Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, here, I knew that Franjo, that you would be perfect for commercials, you're meant for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parle un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I talk a little a lot, but I like it.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS !
And hello everyone and welcome to PODKSSOS!
Bonjour !
Hello!
C'est chelou, sa voix. Il a une voix chelou.
That's a funny voice. He's got a weird voice.
À chaque fois qu'il n'arrive pas à avoir le bon ton.
Every time he can't get the right tone.
Si, tu l'avais pendant un temps.
Yeah, you had it for a while.
Oh putain !
Oh fucking!
Mais là, c'est vrai que t'es d'abord toute gentive en devant.
But now it's true that you're first and foremost a gentive in front of you.
Je suis content ! On a Rosa avec nous, donc je suis heureux.
I'm glad! We have Rosa with us, so I'm happy.
Bonjour Rosa !
Hello Rosa!
Je suis très contente d'être là.
I'm very happy to be here.
On a Rosa Bernstein et épisode un peu spécial aussi, on n'a pas urbain.
We've got Rosa Bernstein and a little special episode too, we're not urban.
On n'a toujours pas urbain.
We're still not urban.
On est mieux sans lui.
We're better off without him.
On est mieux sans urbain.
We're better off urban.
Toujours pas urbain.
Still not urban.
Rosa remplace Gisela.
Rosa replaces Gisela.
Il est où urbain ? Il est aux Etats-Unis, c'est ça ?
Where is it urban? He's in the United States, right?
Il est au Japon.
He's in Japan.
Sachant qu'on ne sait pas trop quand ce podcast va être diffusé.
Knowing we don't know when this podcast is going to air.
Je trouve ça de retour.
I think it's back.
Sinon, ça fait trois semaines qu'il est au Japon.
Otherwise, he's been in Japan for three weeks.
Je crois qu'il y reste trois semaines en vrai.
I think there's three weeks left in real life.
Il y reste trois semaines, oui.
Three weeks left, yes.
Je ne sais pas ce qu'il fait.
I don't know what he's doing.
Il est allé voir sa famille avec sa famille de sa meuf et tout.
He went to see his family with his girlfriend's family and everything.
Il vit quoi.
He sees what.
Il vit.
He lives.
Il va cramer de l'oseille qu'il n'a pas comme un prince.
He's going to burn some money he doesn't have like a prince.
Donc, épisode spécial puisqu'on a Rosa Bernstein.
So, special episode since we have Rosa Bernstein.
Je ne présente plus Pierre Thévenoux et moi-même, Franjo, qui sommes sur le podcast depuis le début.
I no longer present Pierre Thévenoux and myself, Franjo, who have been on the podcast since the beginning.
Tu sais comment il est ringard.
You know what he's like.
Rosa, c'est magnifique.
Rosa, it's beautiful.
J'adore, j'adore.
I love it, I love it.
C'est la fin.
It's the end.
Mais Rosa, je pense que...
But Rosa, I think...
D'ailleurs, on n'a pas fait ce que Gisela, ce n'est pas la première fois qu'il vient.
Besides, we haven't done what Gisela has, this is not the first time he's been here.
Rosa, tu peux te présenter en quelques mots ?
Rosa, can you introduce yourself in a few words?
Mais oui, absolument, Franjo.
But yes, absolutely, Franjo.
Je suis humoriste.
I'm a humorist.
T'as vu, elle s'est adaptée au ton ringard.
You see, she's adapted to your stupid tone.
C'est horrible.
That's horrible.
J'ai déjà envie de partir.
I already want to leave.
Podcasteuse.
Podcaster.
Podcaste les mecs que je veux qu'aînes.
Podcast the guys I want to get older.
Et voilà.
There you go.
D'ailleurs, je ne vais pas être invitée.
Besides, I'm not going to be invited.
C'est vrai.
That's right.
Elle a dit les mecs, pas les chevaux que je veux qu'aînes.
She said guys, not the horses I want to have.
Allez, blague physique.
Come on, physical joke.
On est sur un niveau très bas ici, Rosa.
We're on a very low level here, Rosa.
Je te préviens.
I'm warning you.
On ne va pas révolutionner.
We're not gonna revolutionize.
Ce n'est pas France Culture.
It's not France Culture.
Humoriste, podcasteuse.
Humorist, podcaster.
Actrice.
Actress.
Eh oui, c'est vrai.
That's right.
J'ai vu ta gueule sur une affiche, là.
I saw your face on a poster right there.
Avec Gastoy.
With Gastoy.
Oui.
Yes.
C'est ça ?
Is that it?
C'est ça, dans un film, 14 jours pour aller mieux.
That's right, in a movie, 14 days to get better.
Qui est sorti, qui marche bien.
Who's out, who's working well.
Qui a 250 000 entrées.
Which has 250,000 entries.
Donc, c'est cool.
So, it's cool.
C'était une chouette expérience.
It was a great experience.
Maxime Gastoy, qui fonctionne énormément.
Maxime Gastoy, which works a lot.
Il a carton depuis...
He's had a box since...
Il est drôle, lui, Gastoy.
He's funny, Gastoy.
J'aime bien.
I like it.
Il est drôle, oui.
He's funny, yes.
Il est grave.
He's serious.
Je n'ai pas de bises à faire avec lui, mais il est drôle.
I don't have to kiss him, but he's funny.
Il est marrant.
He's funny.
Il faut reconnaître ce qu'il est.
You have to recognize who he is.
Et puis, il a l'air authentique et tout.
And then he looks authentic and everything.
Oh, de fou.
Oh, crazy.
Tu vois, il est sympa.
See, he's nice.
Oui, je l'ai vu deux, trois fois.
Yeah, I saw him two, three times.
J'ai le trouvé cool, quand même.
I thought he was cool, though.
Peut-être, en vrai, c'est un bâtard.
Maybe, actually, he's a bastard.
Peut-être, Maxime, t'es un bâtard.
Maybe, Maxime, you're a bastard.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il est très marrant.
He's very funny.
Et moi, alors, pourquoi je trouvais...
Then why did I find...
Ça vient...
It's coming...
Sans vouloir me jeter des fleurs, ça vient de moi, l'idée d'avoir Rosa.
Without throwing flowers at me, it's from me, the idea of having Rosa.
Alors, moi, je vais être très honnête.
So I'm gonna be very honest.
J'ai dit, il ne faut surtout pas qu'on commence à faire rentrer les humoristes.
I said, we don't have to start getting the humorists in.
Il m'a dit non.
He said no.
J'ai dit, surtout pas les humoristes.
I said, not humorists.
Mais après, du coup, il y a eu négociation.
But then there was negotiation.
Tu as eu un rapport assez spécial.
You had a pretty special report.
Il y a eu des parents.
There were parents.
Parce qu'on ne voulait pas que ce soit un podcast sur l'humour.
Because we didn't want it to be a humor podcast.
Donc, dès que tu invites des humoristes, on parle un peu automatiquement d'humour.
So, as soon as you invite humorists, we talk a little bit about humor.
C'est sûr.
Sure.
C'est vrai.
That's right.
Non, en fait, pourquoi ?
No, actually, why?
Parce qu'en fait, c'est vrai que moi, sur les podcasts...
Because in fact, it's true that I, on podcasts...
Et d'ailleurs, Pierre se régale à le dire.
And besides, Pierre enjoys saying it.
J'ai l'air d'être un peu un mec de droite.
I look like a little right-wing guy.
Non.
No.
Et Pierre, plutôt un mec de gauche.
And Pierre, more like a left guy.
Urbain, c'est clairement un Asie.
Urban is clearly an Asia.
Et donc, c'est vrai qu'on n'a jamais parlé.
And so, it's true that we never talked.
Et moi, je trouve que j'ai quand même des gens dans l'humour
And I think I still have people in humor.
qui ont une image plutôt de gens portés à gauche
who have an image rather of people carried to the left
sans vouloir mettre les gens dans des cases.
I don't want to put people in boxes.
Et selon moi, tu en fais un peu partie.
And I think you're part of it.
Et pour autant...
And yet...
Et je suis sympathique.
And I'm nice.
Comme quoi, des gens de gauche peuvent...
Like, left-wing people can...
Et comme quoi...
And like what...
Et Pierre aussi.
And so is Peter.
Et comme quoi, on peut apprécier les gens qui sont marqués,
And like, you can appreciate people who are marked,
soit qui ont des idées différentes, etc.
or have different ideas, etc.
Et donc, je voulais venir sur ce sujet.
And so, I wanted to come on this.
Comme quoi, on peut bien s'entendre avec des communistes.
Like, we can get along with communists.
C'est ça que tu voulais dire.
That's what you meant.
Exactement.
Exactly.
Non, mais justement, c'est un débat.
No, but it's a debate.
Est-ce qu'on peut vraiment séparer l'homme de l'artiste
Can we really separate the man from the artist?
ou l'homme de la femme ou la femme de l'artiste ou de ses idées ?
or the man of the woman or the woman of the artist or his ideas?
J'allais partir sur...
I was gonna go on...
J'allais dire...
I was gonna say...
Il y a des gens de droite très sympathiques.
There are very friendly right-wing people.
Mais donc, autre...
But then, other...
L'homme de l'artiste.
The artist's man.
Moi, non.
I don't.
Je pense qu'on ne peut pas trop, non.
I think we can't too much, no.
Alors, attends.
So wait.
C'est quoi, ça ?
What's this?
Séparer l'homme de l'artiste ?
Separate the man from the artist?
Dire super boulanger et super violeur.
Say super baker and super rapist.
Enfin, ou non, plutôt dire...
I mean, or not, I mean...
Ah !
Ah!
Tu vois, dire...
See, say...
Médiocre violeur, mais super boulanger.
Violent poor, but super baker.
Ou de dire...
Or say...
C'est un peu ça, l'idée.
That's kind of the idea.
Médiocre violeur.
Rapist poor.
C'est la vague de Blanche-Garain, quoi.
It's the wave of Blanche-Garain.
C'est très bizarre que tu dis ça,
It's very weird that you say that,
parce que genre, il pourrait y avoir des bons violeurs ?
Because, like, there could be good rapists?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais rien, moi.
I don't know anything.
A peu violé, mais a produit beaucoup de baguettes.
A little raped, but produced a lot of sticks.
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
Séparer ou non l'homme de l'artiste, c'est dire...
To separate the man from the artist, that is...
Les films sont super, mais apparemment, qu'est-ce qu'il a violé ?
The movies are great, but apparently, what did he rape?
Tu vois, voilà.
See, here you go.
Et bien, Michael Jackson, par exemple.
Well, Michael Jackson, for example.
Ouais, justement, c'est assez marrant.
Yeah, that's pretty funny.
Je ne sais pas, non.
I don't know, no.
Alors, je ne voudrais pas...
So I wouldn't...
Désolé s'il y a des fans de Michael Jackson,
Sorry if there are Michael Jackson fans,
mais il semblerait que quand même,
But it seems that still,
il aimait bien tout ce qui était un peu...
He liked everything that was a little...
Infantile ?
Infantile?
Voilà.
There.
Cochon de lait, quoi.
Milky pig.
Et j'essaie de dire sa classe.
And I'm trying to say his class.
Mais il y a plein de gens qui disent...
But there's a lot of people saying...
Non, mais ça me bat les couilles, quoi.
No, but it beats my balls.
La musique, c'était ouf.
Music was crazy.
Vas-y, on ferme les yeux, quoi.
Come on, close your eyes.
Il y a des gens qui disent qu'il a commencé à violer
There are people who say he started raping.
à partir du moment où il est devenu blanc.
From the moment he became white.
Donc, il faudrait arrêter d'écouter.
So we should stop listening.
Je trouve ça bon, ça.
I think that's good.
Black Daryl, d'ailleurs, on ne sait pas dans quel sens ça s'est fait.
Black Daryl, by the way, we don't know how it happened.
Est-ce qu'il est devenu blanc ?
Did he turn white?
Il s'est dit, ah, vite, donnez-moi un enfant.
He said, ah, quick, give me a child.
C'est ça.
Right.
On peut écouter la musique de Michael Jackson
We can listen to Michael Jackson's music
avant qu'il devienne blanc.
Before it becomes white.
Et là, apparemment, il n'aurait pas encore violé des enfants.
And there, apparently, he wouldn't have raped children yet.
Donc, on peut acheter des tableaux d'Hitler
So we can buy Hitler's paintings.
qu'il a peints avant 1933.
that he painted before 1933.
Cela dit, si tu en trouves, il en reste ou pas ?
That said, if you find any, do you have any left?
Vraie info ?
True information?
Je crois que ça doit se trouver.
I think it has to happen.
Ouais, remarque, ça doit être un truc qui se va au marché noir,
Yeah, notice, it must be something going on the black market,
un peu dark et tout, quoi.
A little dark and everything.
Ça doit valoir son pesant de cacahuètes.
It must be worth its weight of peanuts.
Là, je vais avoir des ennuis.
Now I'm in trouble.
Ça va me traquer dans mon truc.
It's gonna track me in my thing.
Je suis en train d'acheter tableau d'Hitler.
I'm buying Hitler's painting.
Je crois qu'il va avoir des suggestions de tableaux.
I think he's going to have suggestions for paintings.
Après, je vais avoir des suggestions.
Then I'll have some suggestions.
Place pour le spectacle de Franjo.
Place for Franjo's show.
À moitié prix.
Half price.
Adolf Hitler aux enchères.
Adolf Hitler at the auction.
La loi n'interdit pas la vente d'objets d'art
The law does not prohibit the sale of art objects
ayant appartenu aux nazis.
belonged to the Nazis.
D'accord.
Okay.
Ah, donc eux, ils séparent quand même l'homme de l'artiste.
Ah, so they still separate the man from the artist.
Vas-y, je te fais en gros vite fait.
Come on, I'll make you pretty quick.
Je vois un article de 2019 où ils disent
I see a 2019 article where they say
31 tableaux attribués à Hitler
31 paintings attributed to Hitler
vendus entre 230 euros à 45 000 euros.
sold between 230 euros and 45,000 euros.
Ah, donc ils ont été vendus ?
Ah, so they were sold?
Apparemment, il y en a eu.
Apparently, there were.
C'est pas ouf ?
Isn't that crazy?
Je trouve que 45 000 balles pour un tableau d'Hitler ?
I think 45,000 bullets for a Hitler painting?
Des doutes sur l'authenticité, ils disent.
Some doubts about authenticity, they say.
Ah, voilà.
There you go.
Je pense que c'est un fake Hitler.
I think it's a Hitler Fake.
Ok.
Okay.
Parce que c'est pas si cher.
Because it's not that expensive.
Je me dis, il doit y avoir des nazis motivés
I think there must be motivated Nazis.
qui seraient prêts à payer au moins 500 000 euros
which would be ready to pay at least EUR 500 000
pour un tableau d'Hitler, quoi.
For Hitler's painting.
45 000, à mon avis, tu fais une affaire.
45,000, in my opinion, you're making a deal.
45 000, tu achètes 45 000 à un tableau d'Hitler.
45,000, you buy 45,000 from a Hitler painting.
Je pense que tu peux le revendre.
I think you can sell it.
Pour 45 000, tu en achètes ?
You buy 45,000?
Moi, 45 000, tu dirais que je prends un tableau d'Hitler.
I'm 45,000, you'd say I'm taking a painting from Hitler.
Tu mets ça dans le salon ?
You're putting this in the living room?
Je le revends.
I'm selling it.
Je le vends au moins 45 fois 2, 80.
I sell it at least 45 times 2, 80.
Ça veut dire que tu fais de l'oseille sur...
It means you're making money on...
Fois 3, je pense.
Do three, I think.
Fois 3.
Time 3.
Tu fais de l'oseille sur Hitler, ouais.
You're making money on Hitler, yeah.
Bah, attends.
Well, wait.
C'est sûr.
Sure.
Attends.
Wait.
Ce serait que juste revanche.
It would just be revenge.
Tu sais que c'est...
You know it's...
En fait, c'est juste...
Actually, it's just...
Oui, tu récupères l'argent de tes grands-parents.
Yeah, you get your grandparents' money back.
Pardon.
Excuse me.
Ok.
Okay.
Pourquoi on se met dans la merde comme ça tout de suite, là ?
Why are we getting into shit like this right now?
Non, mais en vrai, tu pousses à l'extrême.
No, but in real life, you push to the extreme.
C'est vrai que c'est débile.
It's true it's stupid.
On ne sait pas l'homme de l'artiste.
We don't know the artist's man.
Parce que à ce moment-là, on serait en droit d'afficher des tableaux d'Hitler.
Because at that time, we would be entitled to display Hitler's paintings.
C'est inconcevable.
It's inconceivable.
Au final.
In the end.
Si vraiment...
If really...
Si c'est un petit chaton mignon, un petit truc bien fait...
If it's a cute little kitten, a nice little thing...
C'est sûr que c'est ça.
That's for sure.
Mais je crois que c'était nul.
But I think it sucked.
C'est pour ça qu'il avait les boules.
That's why he had the balls.
C'est parce qu'il a raté les beaux-arts.
That's because he missed the fine arts.
Tu ne peux pas te mettre chez toi, genre, un tableau d'Hitler en disant...
You can't get home, like, a Hitler painting by saying...
Non, mais ce n'est pas possible.
No, but it's not possible.
Non, non.
No, no.
Je ne sais pas.
I don't know.
Parce qu'à ce moment, c'était nazi.
Because at that time, it was Nazi.
Mais même pas s'il est trop nul.
But not even if he's too bad.
Même si le gars, il t'a fait la joconde.
Even if the guy made you joconde.
Tu ne fous pas la joconde d'Hitler chez toi.
You're not doing Hitler's joconde at home.
C'est justement ça, le débat.
That's exactly the debate.
C'est que Michael Jackson et Weinstein, ils ont fait des trucs trop bien pour qu'on boycotte.
It's just Michael Jackson and Weinstein, they did things too good for us to boycott.
Moi, je ne pense plus au débat.
I don't think of the debate anymore.
Je pense juste...
I just think...
Est-ce qu'il va falloir censurer une des vannes qu'on a dit juste avant pour tomber le podcast en ligne ?
Are we gonna have to censor one of the valves we said right before to drop the podcast online?
Je ne suis plus en train de penser au débat, là.
I'm not thinking about the debate anymore.
Tu vas me dire qu'est-ce qu'on va faire ?
Are you gonna tell me what we're gonna do?
Un message d'insulte, on va recevoir.
A message of insult, we'll get it.
Point Godwin au bout de 7 minutes de...
Godwin Point after 7 minutes of...
Ça, c'est ta faute, ça.
This is your fault.
C'est toi qui a dit...
You said...
Attends, toi, tu dirais...
Wait, you'd say...
Non.
No.
Peut-être De Vinci.
Maybe De Vinci.
Est-ce que De Vinci, c'était un chien ?
Was De Vinci a dog?
Est-ce qu'il a fait des 5 trucs ?
Did he do 5 things?
De Vinci, apparemment, il était un peu pédophile.
From Vinci, apparently, he was a little paedophile.
Mais à l'époque, ça passait...
But back then, it went...
Oui, oui.
Yes, yes.
À l'époque, c'était faire de la trottinette.
Back then, it was a scooter.
Mais sur Weinstein, tu boycottais les films de Weinstein, c'est un autre débat, parce qu'il les a produits.
But on Weinstein, you were boycotting Weinstein's films, that's another debate, because he produced them.
Ça veut dire, est-ce que tu boycottes des films produits par Weinstein, mais réalisés par Tarantino ?
That means, are you boycotting films produced by Weinstein, but made by Tarantino?
Ça veut dire...
That means...
Il a du tout faire.
He must have done everything.
Weinstein, il a fait Seigneur des Anneaux, par exemple.
Weinstein, he made Lord of the Rings, for example.
Ah ouais, non.
Oh yeah, no.
C'est assez dur.
It's pretty hard.
Ah ouais.
Yeah.
Je crois.
I think so.
Je crois que c'est Seigneur des Anneaux.
I think it's Lord of the Rings.
C'est lui qui a fait les films de...
He's the one who made the...
Franchement, je ne peux pas laisser Gordalph tout seul dans le DVD, quoi.
Frankly, I can't leave Gordalph alone on the DVD.
Il faut que je le garde, quoi.
I have to keep it.
Donc, ouais.
So, yeah.
Oui, mais il a produit des chefs-d'oeuvre, ça, c'est sûr.
Yeah, but he did produce masterpieces, that's for sure.
Il a produit des chefs-d'oeuvre.
He produced masterpieces.
Donc, ouais, compliqué, en fait.
So, yeah, complicated, actually.
C'est lui qui a produit Sexe, Mensonge et Vidéo, le film de Soderbergh, incroyable.
It was he who produced Sex, Lie and Video, Soderbergh's movie, incredible.
C'est...
That's...
Je ne connais pas.
I don't know.
D'ailleurs, pour la petite histoire, il y a le réalisateur de Seigneur des Anneaux
Besides, for the little story, there is the director of Lord of the Rings
qui a représenté Weinstein en faisant un orque.
who represented Weinstein doing an orca.
Et il a mis sa même gueule et tu les mets à côté.
And he put his face on and you put them next door.
Tu te dis, putain, c'est les mêmes.
You think, damn it, they're the same.
Donc, ça veut dire que déjà, il n'aimait pas trop son prod.
So, that means that already he didn't like his prod.
Ouais, je crois, ouais.
Yeah, I think so, yeah.
Mais peut-être, il faudrait vérifier si c'est vraiment Weinstein qui a produit ces
But maybe we should check if Weinstein really produced these
d'oeuvre.
Works.
Parce que là, peut-être, je dis de la merde.
Because here, maybe, I say shit.
Moi, Sexe, Mensonge et Vidéo, je suis sûre.
I, Sex, Lie and Video, I'm sure.
Sexe, Mensonge et Vidéo, c'est un vrai film.
Sex, Lie and Video is a real movie.
Sexe, Mensonge et Vidéo, c'est un vrai film de Soderbergh.
Sex, Lie and Video is a real Soderbergh movie.
Et c'est une histoire, d'ailleurs, intéressante.
And it's a story, by the way, interesting.
C'est qu'en fait, Weinstein, dès le début de sa carrière, il a obtenu des choses en harcelant.
Actually, Weinstein, from the beginning of his career, he got things by harassing.
Tu vois ?
See?
C'est vrai qu'il est complexe.
It's true it's complex.
Ah, genre, c'est un talent qu'il avait.
Ah, like, it's a talent he had.
Bah, d'une certaine manière.
Well, in a way.
Puisque, en fait, il produit Sexe, Mensonge et Vidéo.
Since, in fact, it produces Sex, Lie and Video.
Il est l'un des premiers producteurs, en plus, à ne pas imposer de final cut à ses metteurs
It is one of the first producers, in addition, not to impose a final cut on its makers
en scène, à dire, c'est toi qui décides de la fin de ton film.
On stage, to say, you decide the end of your movie.
On ne va pas, nous, en tant que producteurs, mettre des publics et mettre une fin de merde.
We, as producers, are not going to put on audiences and put an end to shit.
Donc, il fait confiance aux réalisateurs-auteurs.
So he trusts the directors-authors.
Et Sexe, Mensonge et Vidéo, il l'envoie à Cannes.
And Sex, Lie and Video, he sends it to Cannes.
C'est la première année où ils font une sélection parallèle qui est la quinzaine des réalisateurs.
This is the first year they make a parallel selection that is the fifteen of the directors.
Donc, le président dit, ok, on va le mettre à la quinzaine.
So, the president says, okay, let's put him in the fortnight.
Et Weinstein dit, non, je veux que le film soit en compétition officielle.
And Weinstein says, no, I want the film to be in official competition.
Et pour que le film soit en compétition officielle, il harcèle.
And for the film to be in official competition, it is harassing.
Il harcèle pendant des mois le président, tous les membres du jury,
For months he harasses the president, all the jury members,
qui finissent par céder en flemme.
Who end up giving in to hell.
Ils le mettent en compétition officielle.
They put him in official competition.
Le film gagne la palme d'or.
The movie wins the gold palm.
Et c'est la carrière d'Avi qui commence comme ça.
And Avi's career starts like this.
Ok, donc, je ne sais pas ce que c'est la morale de l'histoire.
Okay, so, I don't know what the moral of history is.
Elle ne doit pas être ouf.
She can't be crazy.
C'est qu'il avait un talent pour le harcèlement, quoi.
He had a talent for harassment.
C'est ça, le mec maîtrise du harcèlement total, quoi.
That's the guy's master of total harassment.
Attends, il est mort, lui, il est en prison ?
Wait, he's dead, he's in jail?
Il est en prison.
He's in jail.
Il n'est pas mort ?
He's not dead?
Mais c'est lui qui est à la base du mouvement MeToo.
But he's the one behind the MeToo movement.
Mais c'est qui le gars qui s'est foutu en l'air, là ?
But who's the guy who screwed up?
Ah, tu confonds avec Epstein.
Ah, you're confused with Epstein.
Tu confonds les violeurs.
You confuse rapists.
Je confonds mes violeurs.
I confuse my rapists.
Epstein, on ne sait pas s'il a été assassiné ou s'il s'est suicidé.
Epstein, we don't know if he was murdered or killed himself.
Allez, complot !
Come on, plot!
C'est vrai que j'avais vu ça.
It's true I saw that.
Dans les épisodes, on fait un petit passage complot.
In the episodes, we make a little conspiracy passage.
Ah ouais, t'es comment, complot, toi ?
Oh yeah, how are you, conspiracy?
Il y a ton portable qui ne fait que vibrer, je pense, Rangodan ?
Is your cell phone just vibrating, I think, Rangodan?
Non, c'est moi qui bouge.
No, I'm moving.
Ah, ok, pas de souci.
Ah, okay, don't worry.
Tu veux dire, est-ce que je crois au complot ?
You mean, do I believe in conspiracy?
Je ne sais pas, il y a des complots qui t'intéressent, toi ?
I don't know, are you interested in conspiracy?
Ah, celui d'Epstein m'intéresse.
Ah, I'm interested in Epstein's.
Ah, lui, lui.
Ah, him.
Moi aussi, oui.
Me too, yes.
Évidemment.
Of course.
Oui, ça, c'est intéressant.
Yeah, that's interesting.
Ça, moi, j'aime bien.
I like that.
Est-ce qu'il avait une île avec des invités qui devaient s'envoyer ?
Did he have an island with guests who were supposed to send?
Ça, on sait.
We know that.
Si, il y a eu le documentaire.
Yes, there was the documentary.
On sait que l'île, elle est là.
We know the island is here.
Mais après, il y a la liste même des gens qui sont venus sur l'île.
But then there's even a list of people who came to the island.
Ce qu'on ne sait pas...
What we don't know...
Viens en balançant blase comme ça.
Come swinging blase like that.
Bill Clinton, par exemple.
Bill Clinton, for example.
Michel Drucker.
Il est venu.
He came.
Michael Jackson.
Ouah, Michel, avec les petites tongs et tout.
Wow, Michel, with the little flip-flops and everything.
Michael Jackson, comme il est déjà dans la sauce, qu'il vienne sur l'île ou pas.
Michael Jackson, as he's already in the sauce, whether he comes to the island or not.
Mais Bill Clinton, cela dit, lui, il a eu sa propre...
But Bill Clinton, though, he had his own...
Mais ce qu'on ne sait pas, c'est si ces personnalités célèbres qui étaient en contact avec Epstein
But what we don't know is whether those famous personalities who were in contact with Epstein
et qui seraient venus sur l'île, très probablement, ont eu des rapports sexuels avec des mineurs.
and who would have come to the island, most likely, had sex with minors.
Avec le réseau de proxénétisme qu'ils avaient mis en place.
With the pimping network they set up.
Lui et sa femme, Ghislaine Maxwell.
He and his wife, Ghislaine Maxwell.
Ah ouais, t'es calé, toi.
Oh, yeah, you're stalled.
T'es calé, t'es calé, toi.
You're down, you're down.
Ah ouais, là, j'ai vu le problème.
Oh yeah, I saw the problem.
Celui dont on est sûr, c'est Andrew.
The one we're sure about is Andrew.
C'est le mec de...
He's the guy from...
Le fils de la reine, là.
Queen's son here.
Absolument.
Absolutely.
Le prince de machin, le frère du roi d'Angleterre, là.
The prince of machin, the brother of the king of England, there.
Lui, il y a une photo avec lui et une mineure, tu vois.
There's a picture with him and a minor, you know.
Ah ouais.
Yeah.
C'est quand même un truc qu'on entend depuis des années, quoi.
It's still something we've been hearing for years.
Putain, ça y est, c'est le podcast.
Damn it, it's the podcast.
A chaque fois, on fait un quart d'heure sur le complot, quoi.
Every time we do a quarter of an hour on the plot.
Bah ouais, mais c'est des soirées, quand même.
Yeah, but it's parties, anyway.
J'ai l'impression qu'il fallait être quelqu'un pour être invité, quoi.
I feel like you have to be someone to be invited.
Tu ne seras pas invité là-bas, toi.
You won't be invited there.
Tu ne pèses pas encore.
You're not weighing yet.
Non, non.
No, no.
Peut-être quand tu passeras les 2 millions d'abonnés, tu vas recevoir une petite lettre.
Maybe when you pass the 2 million subscribers, you'll get a little letter.
Allez.
Come on.
Bah...
Well...
Non, mais c'est normal.
No, but it's normal.
C'est quoi ton complot préféré ?
What's your favorite plot?
Tu as voulu mettre des débats à la con.
You've been trying to put some bullshit on the table.
Ça fait une ambiance chelou comme ça, maintenant.
That's a weird atmosphere now.
Tu te débrouilles.
You're doing fine.
Mon complot préféré...
My favorite plot...
Attends, j'essaie de...
Wait, I'm trying to...
Complot préféré auquel ?
What's your favorite plot?
Je veux dire, la lune, le fait que les Américains ne soient pas allés sur la lune.
I mean, the moon, the fact that the Americans didn't go to the moon.
Tiens, on en parlait au précédent.
Here, we were talking about the previous one.
Oh, je crois qu'ils sont allés, moi.
Oh, I think they went.
C'est la dernière.
It's the last one.
Moi, j'y crois qu'ils sont allés.
I think they went.
Ça, je crois qu'ils y sont allés.
Puisque tu as l'air qu'elle est, d'ailleurs.
Since you look like she is, by the way.
Est-ce qu'on est retourné sur la lune depuis qu'on y est allé pour l'allunissage ?
Have we been back on the moon since we went there to lighten up?
Apparemment, non.
Apparently not.
Voilà.
There.
Mais si, on a regardé la liste.
Yes, we looked at the list.
Ben non.
No.
Ils se sont retournés.
They turned around.
Il se trouve que non, apparemment.
Turns out no, apparently.
Mais si, c'est écrit.
Yes, it does.
Il y a des cas.
There are cases.
Si Wikipédia le dit, Wikipédia le sait.
If Wikipedia says so, Wikipedia knows it.
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Non, mais il y a eu d'autres missions.
No, but there were other missions.
Il y a eu Apollo 11, Louis 13, 13 bis.
There were Apollo 11, Louis 13, 13 bis.
Il faudrait que je me renseigne.
I'd have to find out.
Je veux bien voir où c'est que tu te renseignes.
I want to see where you're looking.
Ben, sur Wikipédia.
Ben, on Wikipedia.
Sur François.
About François.
C'est François le truc qui est un peu technique.
It's François the thing that's a little technical.
Ah, ça a été renommé ?
Ah, was it renamed?
Non, mais Odyssée, c'est genre YouTube un peu avec des trucs qui ne sont pas censurés.
No, but Odyssey, it's like YouTube a little with things that aren't censored.
Donc, il y a tout et n'importe quoi.
So, there's everything and anything.
C'est un régal.
It's a treat.
Ah yes, c'est le feu, ça.
Ah yes, that's the fire.
Moi, je pense qu'Epstein, il ne s'est pas suicidé.
I think Epstein didn't kill himself.
Je pense qu'il a été assassiné.
I think he was murdered.
Ben, ouais.
Yeah.
Ça, c'est mon complot.
This is my plot.
Je pense qu'il ne fallait pas que...
I don't think you should have...
Mais alors après, je ne sais pas si c'est une question de nom qui sorte ou si c'est d'autres choses.
But then I don't know if it's a question of name that comes out or whether it's other things.
Mais en tout cas, j'ai du mal à croire qu'il se soit suicidé.
But anyway, I can't believe he killed himself.
J'ai dû croire qu'un mec comme ça, est-ce que ça suicide un mec comme ça ?
I had to believe a guy like that, did it kill a guy like that?
De quoi ? Un mec qui a été...
About what? A guy who was...
Tellement sûr de sa puissance, de son pouvoir.
So sure of his power, of his power.
Ouais.
Yeah.
Mais surtout que...
But most of all...
Enfin, il savait des trucs un peu, tu vois, tendus, quoi.
Well, he knew things a little, you know, tense, what.
Donc, ouais, c'est...
So, yeah, it's...
Ouais, mais après, putain, il y avait...
Yeah, but then, fucking, there was...
C'est dommage, il ne l'a fait plus.
It's too bad he didn't.
J'avais vu une pièce de théâtre avec David Salle.
I saw a play with David Salle.
Vous savez, qui c'est David Salle ?
You know, who's David Salle?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Qui était ouf.
Who was crazy.
C'était genre...
It was like...
Il refaisait...
He was doing it again.
Il ne basait que sur des faits réels.
It was based only on real facts.
Ça refaisait toute l'histoire de la Ve République.
It was the whole history of the Fifth Republic.
Tu vois, genre, ils jouaient différents.
You know, like, they played different.
Et eux, ils jouaient des rôles un peu de mecs qui étaient dans les trucs secrets de l'Elysée, quoi.
And they were playing roles like a few guys who were in Elysée's secret stuff.
Et ça racontait tous les espèces de petits complots qu'il y a eu et tout.
And it told all the kinds of little conspiracies that there was and everything.
Et il y a eu plein de trucs de ouf.
And there's been a lot of shit.
Genre des gars qui ont été fumés par Mitterrand, des ministres qui ont été butés par tel gars et tout.
Like guys who were smoked by Mitterrand, ministers who were shot by such a guy and everything.
Donc, ça existe, les trucs comme ça.
So things like that exist.
Ah bah oui, oui.
Oh, yeah, yeah.
Et tu la prends X années après, quoi.
And you take it X years later.
Voilà.
There.
Ah oui, les complots politiques, c'est clair.
Oh, yes, political conspiracy is clear.
Après, ça ne m'empêche pas de dormir, quoi.
Then it doesn't stop me from sleeping.
Toi, c'est lequel ?
Which one is you?
Moi, je suis dans MH370, là.
I'm in MH370 right now.
Ça, ça me...
That's...
C'est quoi, ça ?
What's this?
C'est terrible, en même temps.
It's terrible at the same time.
Mais tu sais, c'est l'avion qui a disparu, là.
But you know, it was the plane that disappeared there.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça me...
It...
Je veux trop savoir ce qui s'est passé, quoi.
I want to know too much about what happened.
Il y a un truc marrant dans le complot, c'était quand même...
There's something funny about the plot, but it was...
Même parfois, tu as envie de croire qu'il y a des extraterrestres.
Even sometimes, you want to believe there are aliens.
Ah mais je pense qu'une fois que tu as la chute, tu es dégoûté.
Ah, but I think once you fall, you're disgusted.
C'est pour ça que tu continues à ne pas vouloir trouver ce qui se passe, quoi.
That's why you keep trying not to find out what's going on.
Mais il n'y avait pas un sous-marin qui avait un peu disparu, aussi ?
But there wasn't a submarine that had disappeared a little bit, too?
Un tout petit sous-marin de riches ?
A little rich submarine?
Genre des milliardaires qui étaient...
Like billionaires who were...
Ah non, il a pété, celui-là, c'est au Titanic.
Oh, no, he farted, this one's Titanic.
Non.
No.
Récemment...
Recently...
T'as dit que c'est le Titanic ?
Did you say it's the Titanic?
Celui qui a voulu aller au Titanic, il a pété, là.
The one who wanted to go to Titanic, he went fart there.
Ah oui, voilà, c'est pas le Titanic.
Ah yes, that's not the Titanic.
Oui, c'est ça, ils ont voulu visiter le Titanic.
Yeah, right, they wanted to visit the Titanic.
Ah mais ça, c'est pas un complot, c'est juste des gogols.
Oh, but this is not a conspiracy, it's just gogols.
Ils ont pris un sous-marin tout pourri, ils sont descendus trop bas, ça a pété, ça.
They took a rotten submarine, they went down too low, that farted.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est plus.
It's more.
Mais il y en a un qui a été invité, qui a refusé, un milliardaire qui a refusé,
But there is one who was invited, who refused, a billionaire who refused,
chez le très connu.
in the very known.
Je me demande si c'est pas un qu'on connaît, genre Bessos ou un truc comme ça,
I wonder if it's not someone we know, like Bessos or something,
qui t'a invité la nuit dans ses morts.
who invited you to his dead at night.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Il a sorti quand même.
He went out anyway.
Ouais.
Yeah.
Joli coup.
Nice shot.
Ouais, joli coup.
Yeah, nice shot.
De l'instar.
Like that.
Toi, c'est quoi ton complot préféré ?
What's your favorite plot?
Ouh là, je vais me moucher le temps qu'il te raconte.
Oh, I'm gonna blow my ass for the time he tells you.
Non mais justement, tu parlais de la lune.
No, but you were talking about the moon.
Ouais.
Yeah.
Ouais, ça fait partie évidemment des complots que je trouve les plus fascinants.
Yeah, that's obviously part of the most fascinating plot I find.
Parce qu'il y a plein de trucs où tu te dis...
Because there's a lot of stuff you think about...
Enfin, il y a plein d'histoires autour qui sont...
I mean, there's a lot of stories around that are...
Tu sais, le truc avec le réalisateur, comment il s'appelle ?
You know, the director thing, what's his name?
Kubrick ?
Kubrick?
Kubrick, ouais.
Kubrick, yeah.
Histoire avec Kubrick, comme quoi il a utilisé après les objectifs et tout.
History with Kubrick, how he used after the goals and everything.
C'est marrant, quand tu t'intéresses au truc, tu finis vraiment par y croire.
It's funny, when you're interested in the thing, you really end up believing it.
Ouais.
Yeah.
Ça, c'est mon complot préféré.
This is my favorite plot.
Mais bon.
But good.
Je comprends.
I get it.
On ne sait pas.
We don't know.
Ouais.
Yeah.
Ouais, t'inquiète.
Yeah, don't worry.
Après, il y a pas mal de trucs sur la reine d'Angleterre, aussi sur la famille royale.
Then there's a lot about the Queen of England, also about the royal family.
C'est quoi ça ?
What is this?
Ah bah il y a plein de complots sur eux.
Ah, there's a lot of conspiracy on them.
Les plus complots, les plus fous, c'est qu'ils boivent du sang, tu vois, ou des trucs comme ça.
The most conspiracies, the craziest, is that they drink blood, you know, or stuff like that.
Ah oui.
Oh, yes.
Des trucs très médiévaux, quoi.
Very medieval stuff.
Mais ensuite, les complots les plus précis sur la famille royale, c'est qu'ils seraient à l'origine
But then, the most precise plot about the royal family is that they would be at the origin
de la mort de Lady Di, par exemple.
of Lady Di's death, for example.
Ça, moi, j'y crois pas.
I can't believe this.
Je pense que c'est plus bête et c'est un accident de bagnole avec des paparazzi.
I think it's dumber and it's a car accident with paparazzi.
Mais t'en as pour qui croient fermement qu'en fait, ils voulaient la faire disparaître.
But you've got some for those who firmly believe that in fact, they wanted to make it disappear.
Ça t'occupe aussi.
You're busy too.
La reine d'Angleterre, tête.
The Queen of England, head.
Ah ouais, elle s'appelle Jean-Jacques.
Oh yeah, her name is Jean-Jacques.
C'est ouf.
It's crazy.
Technicien bruyant.
Noise technician.
Son.
Sound.
Qui est hyper discret.
Which is super discreet.
Qu'est-ce que tu cherches ?
What are you looking for?
Podcast des bruitages.
Podcast of noises.
C'est un podcast familial, on est dans la convivialité, on cherche pas à faire un truc parfait.
It's a family podcast, we're friendly, we're not trying to do something perfect.
Donc, bah ouais, c'est pareil, l'homme de l'artiste.
So, yeah, it's the same, the artist's man.
Moi, j'en reviens parce que c'est vrai que nous, on est amené en tant qu'humoriste à
I'm coming back because it's true that we, as a humorist, are brought to
croiser plein de gens, etc., qu'on aime pas forcément et on doit passer outre parfois.
meet lots of people, etc., that you don't necessarily like and you have to ignore sometimes.
Mais je sais pas, parce que moi, toi, vous, vous traînez dans le showbiz, moi je traîne pas.
But I don't know, 'cause I, you, you, you, hang out in the showbiz, I don't hang out.
Moi, je traîne pas dans le showbiz.
I'm not in the showbiz.
Mais c'est juste que dans les loges ou dans les plateaux, les trucs, t'es obligé, quoi, parfois.
But it's just in the dressing room or in the trays, stuff, you have to, what, sometimes.
Le mec le plus connu que j'ai vu, c'est de Jamel Loboos, quoi.
The best-known guy I've ever seen is Jamel Loboos.
Non, mais moi, je parle des gens, nous, quand je parle de...
No, but I'm talking about people when I talk about...
Ah, des humors.
Ah, comedians.
Ah oui, parce que toi, tu dis qu'humoriste, c'est artiste.
Oh yes, because you say that humorist is an artist.
Ah oui, c'est vrai que moi, on n'en est pas là.
Oh, yeah, it's true that I'm not here.
On dit artiste, mais toi, oui, voilà.
They say artist, but you do.
Moi, je suis pas là.
I'm not here.
Donc, oui, oui, on doit faire le distinguo entre les gens qui sont sur scène et qu'on
So, yes, yes, we have to make the distinction between people who are on stage and who are
aime pas ce qu'ils font sur scène et en même temps...
Don't like what they do on stage and at the same time...
Ah oui, d'accord, je vois.
Oh yes, all right, I see.
Ah, mais ça, c'est bien sûr que oui, ça.
Oh, but this, of course, is.
Genre, je t'aime bien, mais sur scène, je trouve que t'es une merde.
Like, I like you, but on stage, I think you're shit.
Ouais, c'est pas facile.
Yeah, it's not easy.
Et inversement.
And vice versa.
Oui.
Yes.
Mais si, mais ça, c'est facile.
But that's easy.
Au début, c'est dur peut-être, parce qu'au début, t'es un peu rageux, tu vois, machin,
At first, it might be hard, 'cause at first, you're a little rabid, you know, whatever,
qui cartonne, t'es dit putain, pourquoi ça marche ?
Who the fuck is it? Why does it work?
Alors que je trouve que c'est de la merde et du coup, tu l'aimes pas lui.
While I think it's shit and so you don't like him.
Tu sais surtout que parfois, les meilleurs sont pas les plus sympathiques.
Most of all, you know that sometimes the best are not the nicest.
Exactement.
Exactly.
Et les plus nuls sont parfois adorables.
And the suckers are sometimes adorable.
C'est pour ça que t'es invité.
That's why you're invited.
Merci.
Thanks.
Qu'est-ce que j'ai cru ?
What did I think?
Tu nous as attendus, là, t'as fait n'importe quoi.
You waited for us there, you did anything.
T'as mis la balle devant le but, t'en avais plus qu'à la mettre en fond.
You put the ball in front of the goal, you had more than putting it in the bottom.
Je t'ai pris une petite passe.
I got you a little pass.
Non, mais est-ce que les plus nuls sont les plus sympas ?
No, but are the suckers the coolest?
Je trouve pas Urbain...
I don't think Urban...
C'est un peu comme les gens de droite.
It's kind of like right-wing people.
Ouais, Urbain.
Yeah, Urban.
Les gens de droite très sympathiques.
The right-wing people are very friendly.
Il y a des gens de droite très sympathiques.
There are very friendly right-wing people.
T'es des humoristes pas très marrants, très sympathiques.
You're comedians not very funny, very friendly.
Non, mais attends, moi, je suis capable de trouver des gens forts et de me dire,
No, but wait, I'm able to find strong people and tell me,
moi, je l'aime pas trop.
I don't like him too much.
Mais par contre, des gens, je trouve ça nul.
But people, I think it sucks.
De toute façon, l'avis des humoristes, je crois qu'ils comptent pas.
Anyway, the humorists' opinion, I don't think they count.
Ouais.
Yeah.
Mais t'es genre, je pense, tu prends Giselin, je sais pas, je te dis n'importe quoi.
But you're like, I think, you take Giselin, I don't know, I tell you anything.
Tu prends Giselin, Paul de Chavane et moi, on va dire des gars un peu du stand-up machin.
You take Giselin, Paul de Chavane and I, we're gonna say some guys from the stand-up thing.
On te dit, les quatre mecs qu'on trouve les plus forts, ils vont jamais avoir de carrière.
We tell you, the four guys we find the strongest, they're never gonna have a career.
Ah ouais ?
Yeah?
Je pense que notre avis sur les trucs qu'on aime bien, c'est pas ce que la plupart des gens aiment bien, peut-être.
I think our opinion about the things we like is not what most people like, maybe.
Tu vois, c'est un peu trop niche.
See, it's a little too niche.
Non, je sais pas si tu vois ce que je veux dire.
No, I don't know if you know what I mean.
Ouais, carrément, je suis d'accord.
Yeah, totally, I agree.
Moi aussi, je pense que je serai du même avis que vous.
I think I'll agree with you too.
Si je veux voir quelqu'un, je dis, mec, je suis ultra fan de ce que tu fais, c'est incroyable et tout.
If I want to see someone, I say, man, I'm super fan of what you're doing, it's amazing and all.
Accroche-toi.
Hang on.
Tu risques.
You're at risk.
Tu vois, par exemple, un mec comme Giselin me fait super marrer.
You see, for example, a guy like Giselin makes me laugh great.
Et on est quatre.
And we're four.
Si, mais ça va venir, Giselin, ça va tout niquer, je pense.
Yeah, but it's coming, Giselin, it's gonna fuck up, I think.
C'est sur le long terme.
It's in the long run.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Non, mais il y a des...
No, but there are...
Après, c'est vrai que les gens les plus talentueux ne sont pas forcément les plus sympathiques.
After that, it is true that the most talented people are not necessarily the most friendly.
Parfois, tu as des gens qui sont talentueux justement.
Sometimes you have people who are very talented.
Ou ils sont talentueux parce qu'ils sont tellement torturés, intelligents,
Or they're talented because they're so tortured, smart,
que résultat sur scène, ça donne des trucs de ouf.
The result on stage, it gives us some shit.
Mais dans la vie, tu n'as pas spécialement envie de les fréquenter.
But in life, you don't especially want to associate with them.
Tu penses à quelqu'un ?
Are you thinking about someone?
Vas-y, déblasse, déblasse, déblasse.
Go ahead, clear up, clear up, clear up.
Pas du tout.
Not at all.
Ou au contraire, tu as des gens qui peut-être à la base sont sympas,
Or on the contrary, you have people who may be at the base are nice,
mais qui d'un coup rencontrent un succès fulgurant.
But suddenly, it's a tremendous success.
Et qui sont ensuite un peu hors sol ou un peu parano, qui n'ont pas envie de te parler.
And then a little off the ground or a little paranoid, who don't want to talk to you.
C'est des gens qui sont reconnus partout.
They're people who are recognized everywhere.
Parfois, ils ne te disent pas bonjour, mais en fait, quand tu es connu partout,
Sometimes they don't say hello, but actually, when you're known everywhere,
tu es dans une bulle où tu t'enferves.
You're in a bubble where you lock yourself up.
Moi, je n'en ai pas vu.
I haven't seen one.
À part Franjo qui faisait lunettes de soleil la nuit en novembre.
Apart from Franjo who made sunglasses at night in November.
C'est parce que je suis niop.
That's because I'm niop.
Mais sinon, moi, je n'ai jamais vu...
But if not, I've never seen...
Même les gens qui...
Even the people who...
Ça y est, ça fait un moment qu'on est là.
We've been here for a while.
On en a vu passer des gars.
We've seen some guys pass.
Hop, ça devient connu.
Hop, it's getting known.
Je n'ai jamais vu de gros changements de comportement.
I've never seen any big changes in behavior.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Peut-être que je ne me rends pas compte.
Maybe I don't realize.
Oui, je crois qu'on ne se rend pas compte.
Yeah, I don't think we realize.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Ça peut te changer un peu.
It can change you a little.
Mais je n'en sais rien.
But I don't know.
Parce que c'est ceux qui ont le méga buzz, tu vois.
Because they're the ones with the mega buzz, you know.
Le méga buzz.
The mega buzz.
Toi, c'est monté progressivement aussi.
You, it's ascended gradually too.
Toi, tu as eu des méga buzz un peu, toi aussi, quand même.
You've had some mega buzzes, too.
Moi aussi, tu as eu des gros buzz.
You had a big buzz, too.
J'ai un gros buzz, mais...
I got a big buzz, but...
Mais tu vois, genre...
But you know, like...
Moi, c'est que du...
I'm just...
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
Du locomotif, quoi.
Locomotive.
Le méga buzz, je ne sais pas.
Mega buzz, I don't know.
Je ne me rends pas compte.
I don't realize.
Peut-être que ça peut péter la tête.
Maybe it can blow your head.
Oui, je n'en sais rien.
Yeah, I don't know.
Il y a vraiment des gros connards, là,
There are really big assholes here,
dans ceux qui ont péter derrière moi ?
In the ones that went behind me?
Non.
No.
Je veux bien.
I will.
On peut leur dire leur blase.
We can tell them their blase.
Je n'ai rien à foutre, mais genre,
I don't give a shit, but like,
il n'y a pas, quoi.
There's no such thing.
Je ne crois pas, quoi.
I don't think so.
Tu vois, même Paul Mirabel,
See, even Paul Mirabel,
qui est dans l'espace,
who is in space,
je le trouve assez...
I find him enough...
Enfin, tu vois, c'est...
I mean, you know, it's...
Il est gentil.
He's nice.
Authentique.
Authentic.
Enfin, je ne trouve pas...
I mean, I don't find...
Alors, lui, pour le coup,
So, for the moment,
il est dans sa bulle, tu vois.
He's in his bubble, you know.
Oui, il est vraiment...
Yeah, he's really...
Mais il a toujours été, quoi.
But he's always been.
Mais il a toujours été, en fait.
But he's always been, actually.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ah ouais, lui, il est dans l'espace.
Oh yeah, he's in space.
Ouais.
Yeah.
Il est dans l'espace.
He's in space.
Putain, mais il faudrait qu'il...
Fuck, but he'd have to...
Ah non, on n'a dit pas d'humoriste.
No, we didn't say a humorist.
Mais ça serait cool qu'il vienne en vrai, lui.
But it would be cool if he came real.
Paul...
Ouais.
Yeah.
Mais pas pour parler humour,
But not to talk humor,
pour parler être dans l'espace.
to talk about being in space.
Ouais, on pourra.
Yeah, we can.
Oui, oui, c'est vrai qu'il a pas...
Yeah, yeah, he didn't...
Ouais, non, c'est vrai que lui,
Yeah, no, he's right,
il a un emploi du temps.
He has a schedule.
C'est costaud.
That's big.
C'est un vrai.
It's a real one.
En fait, il a un succès
Actually, he's a hit.
qui est tellement transcendantal
which is so transcendental
que ça annule toute possibilité,
that it cancels any possibility,
même d'envie ou de jalousie,
even envy or jealousy,
parce que c'est de l'espace, tu vois.
Because it's space, you know.
Alors que quand tu vois quelqu'un
When you see someone
qui commence à monter en abonnés,
which is starting to become subscribers,
dont les vidéos cartonnent,
of which the videos card,
où tu te dis qu'il remplit des salles
where you think he's filling rooms
un peu similaires aux tiennes,
a little similar to yours,
et d'un coup,
And suddenly,
mais Paul Mirabel, c'est tellement...
But Paul Mirabel, it's so...
C'est énorme, ouais.
It's huge, yeah.
Mais il y en a quand même souvent,
But there are still many,
des gars comme ça.
Guys like that.
Tu vois, il y a eu,
See, there was,
depuis que je connais,
Since I've known,
il y a eu Inès, Redouane, Paul.
There was Inès, Redouane, Paul.
Tiens, en parlant d'artistes et...
Talking about artists and...
Différences entre artistes et hommes,
Differences between artists and men,
t'as pas suivi la polemique ?
Didn't you follow polemics?
T'as Saint-Pierre et Inès Reg.
You have Saint-Pierre and Inès Reg.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Il y a eu des peaux de...
There were skins of...
Une main courante de Natacha Saint-Pierre
A handrail by Natacha Saint-Pierre
sur Inès Reg,
on Inès Reg,
et ça part en couille totale.
And it's going in total balls.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'elles se sont embrouillées dans les loges.
Because they got confused in the dressing room.
Je sais pas si t'as suivi un peu.
I don't know if you followed a little.
Ouais, j'ai suivi, mais...
Yeah, I followed, but...
Ça, c'est un vrai truc,
This is a real thing,
c'est juste pour s'occuper,
It's just to take care of,
on sait plus quoi dire.
We don't know what to say.
J'ai vu ça passer tout à l'heure,
I saw that happen earlier,
parce que ça a été repris par Chicandier.
Because it was taken over by Chicandier.
Je me dis,
I'm thinking,
quand Hugo et Décrypte vont en parler,
When Hugo and Décrypte talk about it,
ça sera une vraie actu,
It'll be a real act,
parce que ça a été...
Because it was...
C'est vrai.
That's right.
Ça, c'est le moment où c'est jugé.
That's when it's judged.
J'attends ce soir,
I'm waiting tonight,
je me dis,
I'm thinking,
si Hugo Décrypte en parle...
If Hugo Décrypte talks about it...
Si c'est dans son slide.
If it's in his slide.
Exactement.
Exactly.
Mais c'est un peu mon repère des trucs trendy,
But it's kind of my trendy spot,
il est très bon là-dedans.
He's very good in there.
Et non, parce que j'ai vu,
And no, because I saw,
il y a eu un article du Parisien
There was an article by the Parisian
et tout ça allait loin de cette histoire.
And it all went far from that story.
Donc, parfois, oui.
So sometimes, yes.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Non, mais c'est quoi ?
No, but what is it?
C'est juste qu'elles se sont gueulées dessus.
It's just that they've been yelling at each other.
Bah ouais.
Yeah.
Par contre, elles se sont embrouillées.
But they got confused.
Et alors,
And then,
ce n'est pas des choses qui arrivent dans la vie.
It's not things that happen in life.
C'est juste que vu que maintenant,
It's just that now,
on met tout sur le réseau,
We put everything on the grid,
c'est des témoignages,
It's testimony,
il y a eu des machinés et tout.
There were machineries and everything.
Je ne sais pas,
I don't know,
je suppose que ça existe,
I guess it exists,
des gens qui se gueulent dessus.
People who yell at each other.
Ça existe.
It exists.
Mais quand c'est médiatisé,
But when it's publicized,
forcément,
Of course,
vu qu'il y a eu main courante,
Since there was a hand in hand,
les médias s'en sont emparés
the media have seized it
et du coup,
And so,
les réseaux,
networks,
ils en parlent.
They're talking about it.
Je l'ai vu deux fois sur Instagram.
I saw him twice on Instagram.
Est-ce que vous,
Are you,
quand vous avez eu justement
when you had
ces petits moments de buzz
these little buzz moments
comme toi pendant les confinements,
Like you in confinement,
vous avez pris
you took
même un chouïa
Even a caulia
la grosse tête ?
The big head?
Fronjo de ouf.
Alors,
So,
en toute sincérité,
in all sincerity,
parfois,
Sometimes,
Fronjo,
il a un chauffeur en bas
He has a driver downstairs.
qui l'attend.
Who's waiting for him.
Il a un chauffeur
He's got a driver.
avec une petite casquette et tout.
with a little hat and everything.
Quand est-ce que tu as la grosse tête ?
When's the big face?
Alors,
So,
parce que je crois qu'en fait,
because I think that actually,
je pense qu'on est un peu obligé
I think we're a little forced.
d'avoir un excès de confiance
to have an excess of confidence
pour faire ce qu'on fait parfois.
to do what we do sometimes.
Se dire,
Saying,
ok,
Okay,
je vais parler devant
I'll talk in front
plusieurs centaines de personnes
several hundred people
et il faut que je sois
and I have to be
du coup assez extraordinaire
quite extraordinary
pour les tenir en haleine
to hold them in breath
pendant plus d'une heure.
For more than an hour.
Donc,
So,
il faut se dire,
You have to say,
je suis quelqu'un d'extraordinaire.
I'm an extraordinary person.
Et c'est dur après
And it's hard after
de différencier ce moment-là
to differentiate that moment
de toute ta vie.
All your life.
Je suis quelqu'un d'extraordinaire.
I'm an extraordinary person.
Ah ouais,
Oh yeah,
je n'ai pas du tout ça.
I don't have that at all.
C'est plus que j'ai bossé
It's more than I've worked.
pour que
for
j'ai passé des soirs
I spent nights
et des soirs
and evenings
pendant des mois
for months
et des mois
and months
et des années
years
à bosser ça.
To work on this.
Donc,
So,
c'est ça qui fait
That's what makes it
que ça va tenir.
It'll hold.
Ce n'est pas moi
It's not me.
qui suis extraordinaire.
which is extraordinary.
C'est mon travail
It's my job.
qui fait que ça tire la route.
That makes it clear.
Mais tu ne te dis pas
But you don't think
que ta personnalité
that your personality
a quelque chose
a something
d'attractif ?
Attractive?
Tu ne te dis pas
You don't think
que tu es un mec marrant ?
That you're a funny guy?
Si,
Yes,
moi je me dis
I'm thinking
que mon truc à moi
that my own thing
c'est que je suis marrant.
I'm funny.
Depuis que je suis petit,
Since I was little,
le seul truc que je maîtrise
the only thing I can control
un peu,
A little,
c'est d'être un peu marrant
It's being a little funny.
mais ça ne fait pas de moi
But that doesn't make me
quelqu'un d'extraordinaire.
Someone extraordinary.
De toute façon,
Anyway,
moi j'arrête un peu
I'm stopping a little.
parce que tout le monde me dit
because everyone tells me
que c'est faux,
That's not true,
que c'est de la fausse modestie
that it is false modesty
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Moi,
Me,
je ne cherche pas
I'm not looking
à être extraordinaire.
to be extraordinary.
C'est un peu un miracle
It's kind of a miracle.
que je me retrouve
that I find myself
à faire ce taf,
doing this job,
ce n'était pas prévu
It wasn't planned.
et je suis très content.
And I'm very happy.
Mais on revient
But we're back.
au délire d'artiste
to the artist's delirium
et tout.
and everything.
Moi,
Me,
je n'ai pas assez de trucs.
I don't have enough stuff.
On fait des blagues.
We're making jokes.
On fait des blagues,
We make jokes,
c'est cool
It's cool.
et c'est une discipline
and it's a discipline
qui se travaille
working
et qui se maîtrise
and is in control
et tout.
and everything.
Tu ne dirais jamais
You would never say
que tu prends la grosse tête ?
That you're taking the big head?
Peut-être,
Maybe,
ça se trouve,
It turns out,
je ne m'en rends même pas compte.
I don't even realize it.
Non,
No,
mais c'est sur des détails.
But it's about details.
Moi,
Me,
par exemple,
for example,
quand j'ai fait ma fiche technique,
When I did my technical sheet,
je l'ai remodifiée
I changed it.
parce que je me suis dit
because I thought
« Bon,
"Well,
tu calmes,
You calm down,
Rosa ».
Rosa".
J'avais écrit un truc
I wrote something.
sur ma fiche technique.
on my data sheet.
J'avais écrit genre
I wrote, like,
« La loge,
"The dressing room,
les machins. »
The things. »
Puis j'ai fait
Then I did
« Et la bouteille de champagne
« And the bottle of champagne
et la bienvenue à la fin du spectacle ? »
And welcome at the end of the show? »
Puis je me suis dit
Then I thought to myself
« Bon,
"Well,
je vais l'enlever quand même. »
I'll take it off anyway. »
C'est le moment
It's time
où je me suis surpris
where I found myself
moi-même
myself
au début,
at the beginning,
je me suis dit
I thought
« Je m'en paye à court,
"I pay for it short,
on va aller vis-budget et tout. »
We're gonna go budget and everything. »
C'est très bien
That's great.
vis-budget en vacances
vis-budget on holiday
mais quand tu ne fais que de la tournée,
But when you're just on tour,
tu bouges tout le temps et tout,
you move all the time and everything,
c'est un peu technique.
It's a little technical.
Je ne sais pas si ça,
I don't know if that,
c'est la grosse tête.
It's the big head.
un sauna
sauna
et une salle de sport
and a gym
à tous les hôtels.
all hotels.
Mais en fait,
But actually,
ça c'est l'extrait de podcast.
That's the podcast extract.
Là,
There,
tu peux croire
You can believe it.
que tu as le melon
that you have the melon
parce que tu te dis
because you're thinking
« Mais le mec,
"But the guy,
il est fou. »
He's crazy. »
Mais en fait,
But actually,
quand tu fais
when you do
deux dates de tournée par semaine
two tour dates per week
que tu n'as pas ton sport,
that you don't have your sport,
tu deviens…
You're becoming...
J'ai grossi et tout,
I grew fat and everything,
j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Tu es en forme,
You're in shape,
Franjo ?
Franjo?
Non mais lui,
No, but he,
il est fou.
He's crazy.
Lui,
He,
il est malade mental.
He's mentally ill.
Lui,
He,
il prend deux grammes,
It takes two grams,
il croit que ça y est.
He thinks that's it.
Il va falloir lui poser
We're gonna have to ask him.
un nano-gastrique
a nanogastric
pour être possédé.
to be possessed.
Je bouffe trop,
I eat too much,
j'ai un mauvais rythme.
I have a bad rhythm.
Et donc du coup,
And so so,
sur le papier,
on paper,
tu as l'impression
You have the impression
que le mec,
the guy,
c'est juste…
It's just...
Non mais ça,
No, but this,
c'est pas la même chose.
It's not the same thing.
C'est optimiser
It's optimizing.
tes conditions de travail,
your working conditions,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Oui mais nos exigences
Yes, but our demands
qui nous paraissent légitimes
which we consider legitimate
peuvent d'un point de vue extérieur
can from an external perspective
pour des gens
for people
qui font pas du tout
who do not at all
notre boulot,
our job,
paraître,
appear,
être des trucs de rostards.
I mean, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, like, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know
Non mais peut-être.
No, but maybe.
Après,
Then,
il y a des fois,
Sometimes,
oui,
Yes,
c'est vrai que nous,
It's true that we,
on a des taffes
We have taffes.
où,
where,
tu vois,
See,
moi ça m'arrive,
It happens to me,
des fois je vais faire le spectacle,
Sometimes I'll do the show,
t'es crevé et tout.
You're tired and everything.
Quand t'arrives dans le théâtre et tout,
When you get to the theater and everything,
moi je fais quand même,
I still do,
tu vas dire bonjour à tous les jours
You'll say hello every day.
et tout,
and all,
mais t'as pas envie de parler trois heures.
But you don't want to talk for three hours.
Moi j'espère,
I hope so.
bon c'est peut-être déjà arrivé
Well, maybe it's already happened.
que j'ai pas l'air d'un connard
I don't look like an asshole.
qui les calcule pas les gens,
who doesn't calculate people,
tu vois,
See,
mais c'est vrai que oui,
But it's true,
tu peux te retrouver
you can find yourself
dans cette situation
in this situation
assez rapidement
fairly quickly
où dès l'instant
where right now
que tu fais un métier
you do a job
un peu comme ça,
A little like that,
les gens,
people,
ils sont en mode,
They're in mode,
ah,
t'as déjà fait ça,
You've done this before,
tu vas manger dans un resto
You'll eat in a restaurant.
et le patron du resto,
And the owner of the restaurant,
il te raconte
He's telling you.
tous les gars connus
all known guys
qui sont venus
who came
et donc ils ont vu
and so they saw
les gars connus
Well-known guys
quatre minutes
four minutes
et ils te font un jugement,
and they judge you,
lui c'était un connard,
He was an asshole,
lui c'est vraiment
He really is.
un sac de merde.
A bag of shit.
Oui,
Yes,
j'en sais rien.
I don't know.
Après,
Then,
il y a des profils,
There are profiles,
il y a des gens
There are people
qui sont plus souvent
which are more often
des connards que d'autres.
Fuckers than others.
Ouais,
Yeah,
Yorban par exemple,
Yorban for example,
j'ai une très mauvaise impression
I have a very bad impression.
direct.
Et toi,
And you,
tu penses que t'as pris
You think you took
un peu la grosse tête ?
A little big head?
Non,
No,
mais je pense que parfois
but I think sometimes
je dois forcément
I have to
passer pour une connasse aussi,
Becoming a bitch too,
il suffit que je sois
I just have to be
dans un jour
in a day
où je ne suis pas lunée,
where I'm not lunar,
comme je n'ai pas envie
how I don't want
de parler,
to speak,
où je suis un petit peu
where I'm a little bit
justement allée,
Just go,
où j'ai envie de manger
where I want to eat
dans ma loge avant
in my front dressing room
et de ne pas forcément
and not necessarily
aller dîner après.
Go to dinner after.
Parfois,
Sometimes,
il y a des spectateurs
There are spectators
qui ne se rendent pas compte,
who do not realize,
qui te disent
who tell you
« Ah, c'est dit,
"Oh, it says,
on va boire un verre ? »
Shall we have a drink? »
On va dire non.
Let's say no.
Et tu ne me dis pas
And you're not telling me
« Ah, moi,
"Oh, me,
je ne vous connais pas,
I don't know you,
je suis en train de me coucher. »
I'm going to bed. »
Mais forcément,
But of course,
tu s'imagines bien
You can imagine yourself.
que pour la vidéo,
that for the video,
tu…
You...
Oui,
Yes,
mais là,
But here,
ils ne se vexent pas.
They're not offended.
Tu vois,
See,
il y a des trucs,
There's stuff,
c'est très con,
That's very stupid,
mais par exemple,
But for example,
je sais que moi,
I know that I,
il y a certaines dates,
there are certain dates,
pas beaucoup au final,
not much in the end,
mais où c'est des festivals,
But where it's festivals,
où il y a des bénévoles.
where there are volunteers.
Et là,
And there,
moi,
Me,
j'essaie d'arriver en forme
I'm trying to get in shape.
et d'être en mode bien
and to be in good mode
parce que,
because,
vu que c'est des bénévoles
Since they're volunteers
et tout,
and all,
c'est cool de bouffer avec eux.
It's cool to eat with them.
C'est leur seul salaire,
It's their only salary,
en fait.
Actually.
C'est de rencontrer l'artiste
It's meeting the artist.
et tout,
and all,
donc oui.
So yes.
C'est clair.
That's clear.
Il y en a,
There are,
ils s'en foutent,
They don't care,
c'est juste,
That's right,
ils sont contents
they're happy
de faire l'événement et tout,
to do the event and everything,
mais genre,
But like,
ça fait partie du truc convivial
It's part of the friendly thing.
et tout,
and all,
que quand tu vas sur une date
that when you go on a date
un peu plus en mode
a little more in mode
où les gens qui sont là,
where people are there,
c'est leur taf aussi.
It's their job too.
Si bon,
So good,
si tu leur dis frérot,
If you tell them brother,
moi,
Me,
je mange dans ma loge
I eat in my dressing room
parce que…
Because...
Moi,
Me,
je bouffe à 19 ans
I eat at 19
en rapide,
fast,
comme ça,
Like this,
j'esquive à peu près tout
I don't know about everything.
et je dors assez tout.
And I sleep enough.
Mais peut-être,
But maybe,
parfois,
Sometimes,
je ne suis pas suffisamment gentil.
I'm not nice enough.
La première fois,
The first time,
j'ai joué dans un théâtre
I played in a theater
et le régisseur
and the administrator
a oublié d'envoyer le retour,
forgot to send back,
ce qui fait qu'au début,
which means that at first,
dans le micro,
in the microphone,
tu vois,
See,
et ça,
And this,
en fait,
Actually,
c'est relou
It's new.
et c'est très difficile.
And it's very difficult.
J'étais en mode,
I was in fashion,
mais vous m'entendez ?
But can you hear me?
Puis j'ai fait,
Then I did,
est-ce que je peux avoir les retours ?
Can I get the returns?
Et il n'avait pas allumé les retours
And he didn't turn on the returns.
et il les a allumés.
And he lit them.
Et quand même,
And still,
on sent la différence
you feel the difference
sans les retours,
without returns,
tu vois.
See.
Et donc,
And so,
à la fin,
at the end,
je remercie et tout.
I thank you and everything.
Enfin,
Finally,
je suis cool avec lui.
I'm cool with him.
Mais à la fin,
But in the end,
Michael,
mon copain,
My boyfriend,
il n'a pas mis les retours.
He didn't put back.
Ouais,
Yeah,
il ne faut pas me lancer
Don't throw me
sur les régisseurs.
on administrators.
Là,
There,
je vais être de droite.
I'm gonna be right.
Sur les régisseurs,
On administrators,
là,
There,
c'est chaud.
It's hot.
Vas-y,
Go ahead.
balance,
tiens,
Here,
balance.
swing.
C'est comme tout.
It's like everything.
Il y en a des vraiment incroyables,
There are some really amazing,
genre direct,
Like direct,
paf,
paf.
Paf.
Il y a quand même
There's still
un taux assez élevé
a fairly high rate
de chibrage
Chibbling
et il y a peu de gestes techniques
and there are few technical gestures
dans nos spectacles.
in our shows.
C'est quand même,
It's still,
pourtant,
Yet,
à la base,
at the base,
un micro,
a microphone,
un retour,
a return,
un plein feu.
A full fire.
Et tu te dis,
And you're thinking,
mais comment ça peut merder ?
But how can it fuck up?
Non,
No,
ouais,
Yeah,
ça,
This,
c'est très,
It's very, very.
très dur.
Very hard.
C'est très,
It's very, very.
très dur.
Very hard.
Le pire que j'ai lu,
The worst I've ever read,
c'était à Nice,
It was in Nice,
je crois.
I think so.
Ah ouais,
Oh yeah,
raconte.
Tell me.
Le mec m'a lancé la fin
The guy threw me the end
avant la dernière vanne.
before the last valve.
Ah ouais,
Oh yeah,
non,
No,
ouais.
Yeah.
Des trucs qui te niquent.
Things that fuck you up.
Mais oui,
But yes,
ça aussi.
That too.
Ça,
That,
ça arrive,
It happens,
c'est plaisir.
It's a pleasure.
Tu fais du love.
You love it.
Moi,
Me,
dans l'ancien spectacle,
in the old show,
j'avais deux fins.
I had two ends.
J'avais une première fin
I had a first end
un peu émotion
a little emotion
et ensuite,
and then,
il y avait un noir
There was a black
et ensuite,
and then,
j'allais chercher la lettre
I was going to get the letter.
et je lisais la lettre
and I read the letter
et ensuite,
and then,
je finissais la lettre
I was finishing the letter.
et ensuite,
and then,
il y avait Bamboléo
There was Bamboleo
et un gars qui m'a foutu
and a guy who screwed me.
le Bamboléo
Bamboo
à la fin du moment
at the end of the moment
où il est censé être émotion,
where he's supposed to be emotional,
tu vois,
See,
mais sur une belle date
but on a beautiful date
où tu vois,
where you see,
moi,
Me,
je finis dans un truc
I end up in something
et Bamboléo !
And Bamboo!
C'est un top,
It's a top,
c'est un top.
It's a top.
C'est horrible,
It's horrible,
c'est horrible.
It's horrible.
Non,
No,
mais c'est...
But it's...
Là,
There,
on paraît être des connards,
We seem to be assholes,
tu vois.
See.
Oui.
Yes.
Là,
There,
on va se faire insulter.
We're gonna get insulted.
Oui,
Yes,
c'est sûr,
Sure,
parce que tu mets humoriste
because you're a humorist
face à Régis Source,
against Régis Source,
si l'humoriste se plante,
if the humorist crashes,
il passera toujours
He'll always pass.
pour le connard.
For the asshole.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Oui,
Yes,
c'est comme ça.
That's how it is.
C'est comme ça.
Moi,
Me,
je me pleure pas,
I'm not crying.
par contre,
However,
là,
There,
je l'ai dit là,
I said it there,
mais moi,
But me,
je crois que j'ai jamais fait un...
I think I never made a...
Parce que je dis,
Because I say,
voilà,
There you go.
c'est pas grave,
It's okay.
ça nique pas moi,
It doesn't fuck with me,
ça nique pas mon spectacle,
It doesn't fuck with my show,
peut-être une pièce de théâtre
Maybe a play
et tout ça.
And all that.
Moi,
Me,
j'ai jamais fait jusqu'à 10.
I've never been up to 10.
Là où il m'a niqué le spectacle,
Where he fucked me up,
je reviens l'an prochain,
I'll be back next year,
s'il est là,
If he's here,
je ne joue pas.
I'm not playing.
je te jure,
I swear,
je l'ai dit.
I said it.
C'est la première fois,
This is the first time,
j'ai fait 300 dates,
I made 300 dates,
c'est pas possible.
It's not possible.
Moi,
Me,
j'ai insulté,
I insulted,
mais il m'a tout chié,
But he pissed me off,
c'était amusant.
It was fun.
Je pétais un blanc,
I was a white man,
je l'insultais sur scène.
I insulted him on stage.
Je rigolais,
I was laughing,
je croyais que ça faisait partie
I thought it was part of it.
de la spectacle,
show,
c'était amusant.
It was fun.
Il m'a éteint les lumières
He turned off the lights.
en plein milieu.
Right in the middle.
Tu vois,
See,
là,
There,
il est soncère,
He's a soncer,
Fronjo.
Il le dit,
He says so,
il dit,
He says,
ouais,
Yeah,
j'ai insulté le récit.
I insulted the story.
Ah non,
Oh, no, no.
jamais,
Never,
j'ai insulté.
I insulted.
Je lui ai dit,
I told him,
je lui ai dit,
va te faire enculer,
Go fuck yourself,
j'espère que t'es pas payé.
I hope you don't get paid.
Je lui ai dit ça,
I told him that,
vraiment,
Really,
j'étais très énervé,
I was very upset,
mais c'était marrant sur scène,
But it was fun on stage,
mais quand je le dis là,
But when I say it here,
évidemment,
Of course,
on va croire que je suis un nazi.
We're gonna think I'm a Nazi.
Là,
There,
ça fait un peu nazi,
It's a little Nazi,
mais c'est bien que la France
but it's good that France
voit ton vrai visage.
See your real face.
En tout cas,
Anyway,
il a pris le risque d'avouer
He took the risk of confessing
quelque chose de sombre
something dark
sur lui-même,
on himself,
lui.
him.
Je viens de le faire,
I just did,
moi,
Me,
j'ai dit,
I said,
me lance pas sur les régissages.
Don't throw me on the rules.
Je vais être de droite.
I'm gonna be right.
Quelles actions,
What actions,
ça,
This,
c'est la prochaine question,
That's the next question,
peuvent nuire au travail ?
can harm the job?
Action ou vérité,
Action or truth,
l'autre.
the other one.
Action ou vérité.
Action or truth.
Qu'est-ce qui ferait,
What would do,
tu penses,
You think,
le mauvais geste,
the wrong gesture,
que ce soit pour toi
Whether it's for you
ou pour toi,
or for you,
qui peut nuire
which may harm
à,
to,
finalement,
finally,
ta réputation
your reputation
en tant qu'artiste ?
as an artist?
Mauvais geste ?
Wrong move?
Ouais.
Yeah.
Je pense à toi,
I'm thinking about you,
par exemple,
for example,
est-ce que t'as pas fait
Didn't you do it?
une promo ?
A promotion?
Elle a moi au cul
She's got me in the ass.
que tu m'as foutu
that you screwed me
quand je suis arrivée.
When I got here.
Franchement.
Honestly.
Mais ça,
But this,
ça devait rester en off.
It was supposed to stay off.
Je suis en train de me dire,
I'm thinking,
est-ce que ma meuf,
My girl,
elle va rigoler
She'll laugh.
quand t'as voir ce truc ?
When did you see this thing?
Si,
Yes,
ça va,
It's okay,
ça va.
It's okay.
Elle m'a parlé,
She talked to me,
elle m'a dit,
She told me,
attends,
Wait,
t'as fait un podcast ?
Did you do a podcast?
La meuf,
The girl,
elle dit,
She says,
c'est les mecs que je veux qu'elle
It's the guys I want her to be
et tout.
and everything.
Je dis,
I say,
c'est un podcast.
It's a podcast.
La meuf m'a fait
The girl made me
s'en branler.
Fuck him.
Ah ouais ?
Yeah?
S'en branler.
Fuck him.
Il y a des trucs
There's stuff.
qu'il ne faut pas faire,
that must not be done,
mais c'est quoi la limite ?
But what's the limit?
Je ne comprends pas,
I don't understand.
c'est rapport à,
it's related to,
genre,
Like,
il ne faut pas tuer quelqu'un ?
Don't you want to kill someone?
Ou il ne faut pas faire
Or don't do it.
une pub ou un truc comme ça ?
A commercial or something?
C'est rapport à quoi ?
What's this about?
Écoute,
Look,
moi,
Me,
j'ai fait que,
I did,
pour l'instant,
For now,
deux placements.
Two investments.
Et je crois que
And I think
c'est passé tranquille.
It was quiet.
Voilà.
There.
Donc,
So,
je n'en sais rien.
I don't know.
Je ne sais pas,
I don't know,
il y a quoi,
What is it,
des plateaux ?
trays?
Il y a sûrement des trucs
There's probably some stuff.
qu'il ne faudrait pas faire.
We shouldn't do that.
Non,
No,
mais c'est que tu évolues,
But you're changing,
tu vois.
See.
Genre,
Like,
moi,
Me,
par exemple,
for example,
je sais que,
I know that,
d'une année sur l'autre,
from year to year,
je suis plus écolo
I'm greener.
que celle d'avant.
than before.
Et donc,
And so,
peut-être qu'il y a des trucs
Maybe there's stuff.
que j'ai fait il y a 2-3 ans
that I did 2-3 years ago
ou que je fais maintenant,
or that I do now,
dans 5-6 ans,
in 5-6 years,
je dirais,
I'd say,
on me traitera de collabo,
I'll be called collabo,
quoi.
What.
Donc,
So,
j'en sais rien.
I don't know.
Il y a des vrais dilemmes,
There are real dilemmas,
quoi.
What.
Genre,
Like,
il y a des plans
There are plans
où tu te dis,
Where you think,
putain,
Fuck,
c'est bien payé,
It's well paid,
mais pour qui je travaille,
But for whom I work,
quoi.
What.
C'est un peu ça,
That's kind of it.
quoi.
What.
Tu ne te le dis pas,
You don't say,
toi.
You.
Moi ?
Me?
Tu ne te le dis pas trop,
You don't tell yourself too much,
toi.
You.
Moi,
Me,
j'accepte tout
I accept everything
et je me retrouve,
and I find myself,
en fait,
Actually,
face à un truc.
Something.
D'ailleurs,
Besides,
on a annulé.
We canceled.
Moi,
Me,
ouais,
Yeah,
si je n'ai même pas envie
if I don't even want to
d'en parler,
to talk about it,
c'est des gens qui me font peur.
They're people that scare me.
Mais ouais,
But yeah,
j'ai envie de nous aller
I want to go
dans un bon max.
in a good max.
parce que c'était too much,
Because it was too much,
quoi.
What.
Et là,
And there,
on peut le dire,
We can say,
parce que vraiment,
because really,
ce n'était pas de notre faute,
It wasn't our fault,
mais on s'est retrouvés
but we ended up
à quasi jouer
to play
pour Monsanto,
for Monsanto,
quoi.
What.
On peut le dire,
You can say,
quasi pour Monsanto,
Almost for Monsanto,
quoi.
What.
Parce que,
Because,
tu ne fais pas gaffe,
You're not careful.
tu ne regardes pas et tout.
You're not looking and everything.
Une private,
Private.
genre,
Like,
c'est un truc comme ça,
It's something like that,
ouais.
Yeah.
Non,
No,
il faut regarder quand même,
We still have to look,
tu vois.
See.
C'était très bien payé.
It was very well paid.
Non,
No,
non,
même pas,
Not even,
même pas.
Not even.
C'est là qu'on est des champions,
That's where we're champions,
quoi.
What.
Même pas ça qui est ouf.
Not even that that's crazy.
Monsanto,
un million.
A million.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
Monsanto,
50 balles.
50 bucks.
Ah,
c'est les boules.
It's the balls.
Tu as déjà eu un dilemme,
You've already had a dilemma,
comme ça,
Like this,
de te dire,
Tell you,
ok,
Okay,
c'est bien payé,
It's well paid,
mais est-ce que je le fais,
But do I,
quoi.
What.
En fait,
Actually,
moi,
Me,
pendant longtemps,
for a long time,
j'ai tourné dans beaucoup de pubs,
I've shot a lot of ads,
quand j'étais...
When I was...
Putain,
Fuck,
j'ai cru que...
I thought...
J'ai eu une seconde d'un gris.
I had a second of a gray.
Non,
No,
non,
je ne sais pas,
I don't know,
je crois que tu allais dire un truc de...
I think you were gonna say something about...
Je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
pardon.
I'm sorry.
Ça sort le truc de cul.
It gets the ass thing out.
Ouais,
Yeah,
je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
je t'avoue,
I confess,
je ne sais pas.
I don't know.
Non,
No,
mais je tournais pas mal dans des publicités,
But I was doing a lot of publicity,
et quand je me suis lancée dans le stand-up,
And when I got into the stand-up,
j'ai complètement arrêté,
I completely stopped,
parce que même si c'était de l'argent facile,
because even if it was easy money,
en fait,
Actually,
au fond du fond,
in the substance,
ça me rendait malheureuse,
It made me unhappy,
et je perdais,
and I was losing,
tu vois...
See...
Il y a du dossier à trouver,
There's some file to find,
quoi.
What.
Ah,
il y a du dossier,
There's a file,
des pubs,
advertising,
pour...
for...
C'est pas la première pub.
This isn't the first commercial.
En vrai,
Actually,
elle est pas mal,
She's not bad,
mais j'en ai...
But I have...
Ok,
Okay,
pour la boîte que tu dis,
for the box you say,
putain,
Fuck,
c'est abusé que j'ai fait un truc pour cette boîte.
I've done something for this box.
Ah,
je me demande si je n'ai pas fait Quick ou Mag,
I wonder if I didn't do Quick or Mag,
dos.
back.
Je ne sais plus lequel des deux,
I don't know which one anymore,
des sandwiches,
sandwiches,
des burgers épicés,
spicy burgers,
et on avait tourné à Lisbonne,
and we shot in Lisbon,
sur une plage,
on a beach,
et c'était un couple,
And it was a couple,
et c'était un coucher de soleil,
and it was a sunset,
et on mangeait,
And we ate,
et au fur et à mesure qu'on bouffait le burger,
and as the burger was eaten,
on était là...
We were here...
Et on se faisait des déclarations,
And we made statements,
mais la voix...
But the voice...
Mais attends,
But wait,
mais ça me dit quelque chose,
But it sounds familiar to me,
ça ?
This?
Et à la fin,
And in the end,
je me disais,
I was thinking,
je me rends tellement heureuse,
I make myself so happy,
en bouffant le burger.
eating the burger.
Attends,
Wait.
mais je la connais,
But I know her,
cette petite.
That little girl.
Elle avait bien circulé,
She had circulated well,
c'était ma gueule,
It was my face,
et je passais vraiment pour une grosse bouffonne,
And I was really a big buffoon,
mais bon,
But good,
heureusement,
Fortunately,
je ne faisais pas encore du stand-up,
I wasn't doing stand-up yet,
tu vois.
See.
Et ça...
And this...
Et c'était bien payé.
And it was well paid.
J'avais fait une pub horrible que j'avais faite,
I made a horrible commercial I made,
c'était où vraiment,
It was where it really was,
pour le coup,
for the coup,
mon partenaire me prenait sur des cuisses...
My partner took me on thighs...
Je ne sais plus si je peux dire la marque ou quoi,
I don't know if I can say the mark or what,
mais bref,
But anyway,
je baisais dans une cuisine avec un mec,
I was fucking in a kitchen with a guy,
et ensuite,
and then,
je ne pouvais plus la voir,
I couldn't see her anymore,
cette pub.
This ad.
Je ne pouvais plus...
I couldn't...
Non,
No,
j'étais...
I was...
Et à la fin,
And in the end,
le mec,
the guy,
on se prenait partout dans le truc,
We used to get all over the thing,
et puis à la fin,
and then at the end,
il y avait la vendeuse qui arrivait,
There was the saleswoman coming,
et je faisais juste le plan de travail,
and I was just doing the work plan,
de centimètres plus haut,
centimetres higher,
c'est possible.
It's possible.
Et c'était ça,
And that was it,
la chute de la pub.
the fall of the pub.
Comment ça ne se ferait plus,
How it wouldn't happen anymore,
une pub aujourd'hui ?
A commercial today?
Elle ne serait pas validée,
It wouldn't be validated,
une pub comme ça,
A commercial like that,
je pense.
I think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
Pourquoi ?
Why?
Ça serait genre...
It'd be like...
Une pub de on baisse dans la cuisine
We're going down in the kitchen.
pour acheter avec une...
to buy with a...
Je suis sûr que ça ne se ferait plus,
I'm sure it wouldn't happen again,
non ?
No?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non,
No,
tant que ce n'est pas misogyne ou trop...
As long as it's not misogyne or too...
Non,
No,
elle n'était pas bien méchante,
She wasn't very mean,
la pub.
advertising.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non,
No,
mais il y avait des pubs rigolages,
but there were funny ads,
je les tournais dans une pub orange,
I was shooting them in an orange pub,
on était partie en Australie,
We went to Australia,
tu vois,
See,
soit j'en ai...
Either I have...
Ah oui,
Oh, yes.
mais genre tu étais pubuse pro quoi.
But you were like a pro-advertising woman.
J'en ai fait genre une quinzaine.
I kind of made about fifteen.
Avec toutes ces pubs,
With all these ads,
j'ai pu mettre de côté l'argent
I was able to set aside the money.
qui m'a permis d'avoir l'apport
that allowed me to have the input
pour prendre un emprunt
to take a loan
pour mon appartement à Bagnolet.
for my apartment in Bagnolet.
Ah oui,
Oh, yes.
alors ?
Well?
Donc je ne regrette pas.
So I don't regret it.
Mais à un moment,
But at some point,
j'ai quand même commencé à dire non
I still started saying no
et j'avais des propositions
and I had proposals
et des propositions bien payées
and well-paid proposals
et je disais non,
and I said no,
non,
No,
et ensuite non.
And then no.
Mais bon,
But, well,
après,
then,
j'ai refait par contre des trucs de partenariat.
I did some partnership stuff.
Oui,
Yes,
ça,
This,
c'est autre chose.
It's something else.
Et ensuite,
And then,
j'ai arrêté aussi.
I quit, too.
J'essaye de me faire clair.
I'm trying to make myself clear.
Ah,
parce qu'il peut y avoir,
because there can be,
il y a des trucs de ouf,
There's some shit,
tu vois,
See,
des fois.
Sometimes.
Ouais.
Yeah.
Je sais qu'il y en a,
I know there are,
mais tous les humoristes
but all comedians
en ont tous fait,
have all done so,
quelques-unes.
a few.
J'ai vite arrêté,
I stopped fast,
j'ai fait un truc
I did something.
qui était éco-responsable
who was eco-responsible
et après,
and then,
j'ai arrêté
I quit.
parce que je me dis,
Because I think,
éco-responsable,
eco-responsible,
les gens ne peuvent pas me tomber dessus
People can't fall on me
et la bière sans alcool.
and alcohol-free beer.
Oui,
Yes,
ça,
This,
c'est sûr.
Sure.
Moi aussi,
Me too,
de temps en temps,
occasionally,
je fais de la pub
I advertise
pour une basket
for a basketball
d'une marque vegan.
a vegan brand.
Tu vois ?
See?
Ouais.
Yeah.
Et je me dis,
And I think,
ok,
Okay,
mais ça,
But this,
c'est cool,
It's cool,
je suppose que les gens
I guess people
connaissent cette marque.
know this mark.
Quand l'image est bonne,
When the image is good,
limite,
limit,
tu fais gratos.
You're free.
Oui,
Yes,
grave,
serious,
bien sûr.
Of course.
Mais dans ce cas-là,
But in that case,
il se trouve que tu ne l'as pas fait gratos.
Turns out you didn't do it for free.
Ça,
That,
c'est gratos.
It's free.
Mythic Kingdom,
marque tahitienne.
Tahitian brand.
T'as des t-shirts gratos
You got free t-shirts.
et du coup,
And so,
tu vas jouer à Tahiti.
You're gonna play Tahiti.
Je vais jouer avec Tahiti,
I'm gonna play with Tahiti,
mais ce n'est pas,
But it's not,
tu vois ?
See?
Je pense souvent,
I think often,
donc des bonnes marques
So good brands
où c'est éco-responsable
where it is eco-responsible
et tout,
and all,
je me dis,
I'm thinking,
le lait.
milk.
Ouais,
Yeah,
t'as fait un truc sur le lait,
You did something about milk,
toi ?
You?
Ouais,
Yeah,
j'ai fait un truc sur le lait.
I did something about milk.
Ouais,
Yeah,
tu dis que c'était bien.
You said it was good.
Ben,
Well,
ouais,
Yeah,
mais il y a des gens
But there are people
qui ont quand même mis
who still put
deux,
two,
trois tirs.
Three shots.
Ah ouais,
Oh yeah,
t'as pris des tirs,
You took shots,
mais ça va.
But it's okay.
Bon,
All right,
parce que,
because,
produit laitier,
milk product,
quoi.
What.
Mais là,
But now,
j'ai fait un truc
I did something.
pour des savons
for soaps
sans emballage
without packaging
et tout,
and all,
machin,
What?
truc de hipster de ouf.
That's a hipster thing.
Ça,
That,
ça m'a fait marrer.
It made me laugh.
C'était,
It was,
c'était,
c'était comment ?
How was it?
Mais j'ai pris des tirs,
But I took shots,
quand même.
Still.
Tu prends quand même
You're still taking
toujours un peu un tir.
Always a little shot.
Mais tu as fait
But you did
genre des stories
kind of stories
sur le savon
on soap
sans emballage ?
Without packaging?
Non,
No,
j'ai fait un truc
I did something.
où t'es filmé
where you're filmed
dans le magasin.
In the store.
Mais de toute façon,
But anyway,
dès que tu postes un truc,
As soon as you post something,
tu prends des tirs.
You're taking shots.
Tu mets une vidéo stand-up,
You put on a stand-up video,
tu prends un tir.
You take a shot.
Oui,
Yes,
ben,
Well,
oui.
Yeah.
Alors récemment,
So recently,
pour le 8 mars,
for 8 March,
t'as toujours des marques
You still have marks.
qui te proposent
offering you
est-ce que tu veux venir
Do you want to come?
défendre nos serviettes hygiéniques
defend our sanitary towels
pour la journée du 8 mars ?
on March 8th?
Là,
There,
ben non,
Well, no,
bon non,
No, no.
ça va pas être...
It's not gonna be...
Ça va pas être savon d'engagement
It's not gonna be commitment soap.
cette année,
this year,
qui te disent
who tell you
« Oh,
"Oh,
ça serait trop bien
That would be too good.
pour le 8 mars
by 8 March
que tu étais là.
That you were there.
Je veux bien porter vos vêtements
I'll wear your clothes.
et les taguer et tout. »
and tagging them and everything. »
Mais pas le 8 mars,
But not on March 8,
tu vois.
See.
C'est ridicule,
This is ridiculous.
tu vois.
See.
C'est clair.
That's clear.
Toi,
You,
tu dois être pas mal félicité.
You must be pretty happy.
Mais j'en ai fait un moment.
But I did for a while.
J'en ai fait un moment,
I had a while,
justement,
precisely,
trop de trucs liés au cul.
Too much ass stuff.
À un moment,
At some point,
j'avais fait pas mal
I didn't hurt.
pour une marque de sextoy.
for a sex toy brand.
C'était très bien rémunéré.
It was very well paid.
Je le faisais dans le podcast
I was doing it in the podcast.
et parfois un peu en story.
and sometimes a little story.
Mais en fait,
But actually,
ça allait parce que
It was okay because
c'était juste un pré-roll
It was just a pre-roll.
dans le podcast.
in the podcast.
Mais c'était très intime.
But it was very intimate.
D'un coup,
Suddenly,
je décrivais
I was describing
« Alors,
"Then,
j'ai utilisé ce sextoy. »
I used that sex toy. »
Et figurez-vous.
And figure yourself out.
C'est le truc où maintenant,
That's the thing where now,
je me dis aussi,
I'm thinking, too,
c'est le changement
it's change
où quand tu deviens maquée,
where when you become a prick,
c'est que tu peux plus
It's because you can't.
non plus trop.
Nor too much.
Oui.
Yes.
Il y a une autre personne
There's another person.
qui peut-être,
who may,
tu vois,
See,
qui peut-être pas dire
who might not say
« Alors,
"Then,
hier soir,
Last night,
c'est pas le même... »
It's not the same..."
Ou à un moment,
Or at some point,
je ne sais plus,
I don't know,
j'avais fait une marque
I made a mark.
pour un baume,
for a balm,
justement,
precisely,
soi-disant hydratant
so-called moisturizer
pour la chatte.
For the pussy.
Puis après,
Then,
pour le coup,
for the coup,
on m'avait dit
I was told
« Ouais, non mais en fait,
"Yeah, no, but actually,
il ne faut pas trop non plus
It must not be too much either.
promouvoir ça, quoi. »
To promote that. »
Tu es vraiment spécialisée
You're really specialized.
dans un domaine.
in one area.
Ouais, mais j'en suis...
Yeah, but I'm in...
J'ai plus fait ça.
I didn't do that anymore.
Puis après,
Then,
tu t'enfermes.
You're locked up.
Ouais, tu t'enfermes.
Yeah, you're locked up.
Non, non, tu t'enfermes.
No, no, you're locked up.
J'avais fait des culottes de règles aussi.
I made rule panties too.
Mais cela dit,
But that said,
c'est bien,
That's good,
parce que c'est écolo.
Because it's green.
Donc, même si c'était cool,
So, even if it was cool,
c'est écolo,
It's green,
mais c'est classiste de fou,
But it's a crazy classist,
ça coûte très cher.
It's very expensive.
Donc, tu es en mode
So, you're in mode.
« Venez, les filles ! »
"Come on, girls! »
Classiste !
Classist!
Je ne connaissais pas le terme.
I didn't know the term.
Est-ce que tu vends,
Are you selling,
même si c'est écolo,
Even if it's green,
des culottes de règles
rule panties
à 70 euros
EUR 70
en disant « Achète-toi
saying, "Buy yourself."
une culotte de règles ! »
A rule panties! »
Mais bon,
But, well,
ça veut dire que
That means
les gens auxquels
people to whom
tu t'adresses,
You're talking to yourself,
est-ce que tu vas...
Are you gonna...
Oui, oui,
Yes, yes,
tu es écolo,
You're green,
mais il faut votre dos avec, quoi.
But you need your back with it.
Ça reste quand même
It still stays.
plus simple de vendre
easier to sell
un bon spectacle de stand-up.
A good stand-up show.
Exactement.
Exactly.
Mais du coup,
But then,
ça a un impact,
It has an impact,
ta vie perso,
your personal life,
sur ton...
on your...
J'ai envie de dire art,
I want to say art,
ta profession, du coup.
Your profession.
Ça a changé des trucs, quoi.
It's changed things.
Ouais, carrément,
Yeah, totally,
mais c'est sûr
But for sure
que ça a changé des trucs.
It's changed things.
Après,
Then,
les sujets autour de la sexualité,
topics around sexuality,
en vrai,
Actually,
j'avais fait pas mal
I didn't hurt.
de trucs en dehors,
stuff outside,
mais dans le spectacle,
But in the show,
il y avait toute une grande partie
there was a lot of it.
où j'en parlais pas,
Where I wasn't talking about it,
où je parlais beaucoup
where I talked a lot
de mes parents,
of my parents,
des trucs que je faisais pas
stuff I didn't do
en plateau,
on stage,
et ça,
And this,
ça ressortait peu
It didn't make much sense.
en interview.
Interview.
Les journalistes
Journalists
m'interviewaient peu dessus,
I didn't interview me much,
et donc je me suis dit
and so I thought
que même si les émissions
even if emissions
que j'avais faites
that I had done
l'un dans l'autre
one in the other
où je regardais du porno
where I was watching porn
avec des invités,
with guests,
c'était cool,
It was cool,
mais en fait,
But actually,
ça faisait trop de...
It was too much...
T'as fait des concepts
You've made concepts.
vraiment de ouf.
I really am.
En vrai,
Actually,
j'adorais,
I loved,
c'était trop marrant,
It was so funny,
et ça permettait
and it allowed
d'aborder des sujets
to address issues
hyper profonds,
super deep,
mais comme j'étais réduite...
But as I was reduced...
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
Mais donc,
But so,
non...
No...
Tokar.
Tokar,
oui.
Yeah.
Je me suis dit,
I thought,
il va rebondir,
He'll bounce,
il va pas kiffer.
He's not going to kick.
Vraiment,
Really,
tu sais,
You know,
la réplique de Tokar,
Tokar's replica,
eh,
Uh,
très profond,
very deep,
eh...
Uh...
Pardon,
Excuse me.
c'est trop marrant.
It's so funny.
mais cela dit,
But that said,
même ma quête,
Even my quest,
je continue parfois
I keep going sometimes
à faire des blagues
making jokes
quand même sur mon couple
still on my couple
dans les chroniques
in chronic
sur France Inter
on France Inter
ou même à parler.
Or even talking.
Mes parents,
My parents,
ils s'en foutent,
They don't care,
mais parfois,
but sometimes,
j'ai fait des blagues
I made jokes.
par exemple sur ma belle famille
for example on my beautiful family
ou sur vos beaux-pères
or on your stepfathers
et après,
and then,
je te demande,
I'm asking,
ah oui,
Yeah,
non,
No,
en fait,
Actually,
ils sont pas forcément aussi...
They're not necessarily so...
Tu vois,
See,
moi,
Me,
dans ma famille,
in my family,
mes parents,
My parents,
ils en ont rien à branler,
They don't give a shit,
ça leur fait plaisir,
It makes them happy,
tu vois.
See.
Il faut faire attention.
We have to be careful.
Il faut faire gaffe
parce qu'il y en a
because there are
qui le prennent mal.
who take it wrong.
Ouais.
Yeah.
Mais Orban,
But Orban,
il a eu des soucis,
He had problems,
je crois.
I think so.
Orban,
il a dû modifier,
He had to change,
enlever quasiment
practically remove
un autre épisode
another episode
parce qu'il s'est fait
because he made himself
embrouiller par sa belle famille.
To confuse with his beautiful family.
Parce que je crois,
Because I think,
il a lancé un dossier
he ran a file.
sur je sais pas quoi,
I don't know what,
sur qui avait volé un truc
Who stole something from
ou avait baisé,
or had fucked,
je sais pas qui,
I don't know who,
qui l'aurait pu savoir.
who could have known.
Un truc un peu border.
Something a little bordering.
Donc,
So,
c'est...
It's...
Ouais,
Yeah,
notre vie intime
Our intimate life
a un impact
has an impact
sur ce qu'on fait
on what we do
et parfois,
and sometimes,
ce qu'on fait
what we do
a un impact
has an impact
sur notre vie.
on our lives.
perso quoi.
Personally.
Moi,
Me,
personnellement,
personally,
je suis au bout
I'm at the end
de ma vie là.
in my life.
Ça fait deux minutes
It's been two minutes.
que j'écoute plus trop.
I don't listen too much.
Je vais bientôt
I'll be soon.
me vomir sur les pieds.
puking on my feet.
Ah ouais ?
Yeah?
T'es malade, malade.
You're sick, sick.
Bah malade, malade,
Well sick, sick,
mais malade, malade,
but sick, sick,
malade,
sick,
je vais bientôt partir.
I'll be leaving soon.
Mais toi,
But you,
tu parles pas trop
Don't talk too much.
de ta vie intime sur scène ?
from your intimate life on stage?
Je parle pas trop
I'm not talking too much.
de ma vie intime sur scène.
of my intimate life on stage.
Je fais deux, trois blagues,
I make two, three jokes,
mais...
But...
Oui.
Yes.
Ta meuf,
Your girl,
elle est allemande,
it is German,
t'en pas ?
You don't?
Voilà.
There.
Oui, voilà, c'est tout.
Yes, that's all.
Ah mais non,
Oh, but no,
mais je dis pas
But I'm not saying
c'est quoi la vie intime.
What is intimate life?
Mais il est doux,
But he's sweet,
elle enlève.
She's taking off.
Non,
No,
non, je fais pas ça.
No, I'm not.
Non,
No,
je suis,
I am,
je parle.
I'm talking.
Mais c'est vrai que moi,
But it's true that I,
je suis,
I am,
oui,
Yes,
je suis pas,
I'm not,
c'est pas
It's not
full,
comment dire ?
How can I say that?
Autobiographique.
Autobiographical.
Ouais, voilà, ouais.
Yeah, that's it, yeah.
T'es plus dans l'observation.
You're no longer in observation.
Non, je raconte aussi mes histoires
No, I'm also telling my stories.
quand je me bourrais la gueule
♪ When I've got my mouth shut ♪
avec mes poids et tout,
with my weights and everything,
mais oui,
But yes,
je suis pas,
I'm not,
je suis pas raconté
I'm not told.
tous les secrets de famille.
all family secrets.
Bah non.
Well, no.
Mais il y en a pas beaucoup
But there aren't many.
d'ailleurs dans ma famille.
Besides, in my family.
Sinon,
Otherwise,
une famille vraiment
a family really
classique,
classic,
il n'y a pas de teint gris,
There is no grey complexion,
quoi.
What.
je le saurai plus tard, quoi.
I'll know later.
Toi, t'as hésité,
You hesitated,
Franjo,
à raconter des trucs sur scène
Telling stuff on stage
et puis tu te dis,
And then you think,
ah ouais non,
Yeah, no,
c'est trop compliqué
It's too complicated.
vis-à-vis de proches,
to relatives,
de petites copines.
Girlfriends.
Énormément de tabous
Lots of taboos
sur la sexualité
Sexuality
de manière générale.
generally.
C'est vraiment un truc
It's really something.
que j'aborde pas trop, quoi.
Don't talk too much.
Sinon,
Otherwise,
il va y avoir l'enfer
There's gonna be hell
d'après sa mère.
According to his mother.
Non, mais tu sais,
No, but you know,
moi,
Me,
j'ai une éducation catholique
I have a Catholic education
ou c'est à tout ça,
or it's all this,
on n'en parle pas, quoi.
We don't talk about it.
Donc,
So,
moi,
Me,
j'ai toujours été là-dedans
I've always been in there.
et je n'ai jamais échangé
and I never traded
sur ces sujets.
on these subjects.
Pas de ouf non plus.
No eggs either.
J'ai jamais observé
I've never seen
et tout, machin,
and everything,
mais en parler,
But to talk about it,
c'est très pudique
It's very modest.
à ce niveau-là.
At that level.
Ouais, mais tu vois,
Yeah, but you see,
moi,
Me,
nous deux,
both of us,
on parlerait de cul sur scène,
We'd talk about ass on stage,
je pense que ça passerait pas.
I don't think it would pass.
Les gens,
People,
ils verraient qu'on est
they'd see that we're
un peu en train de forcer.
A little forceful.
Quand toi,
When you,
t'en parles,
Tell you about it,
t'es tranquille et tout,
you're quiet and everything,
ça passe.
It's over.
Nous, ça ferait genre,
We'd be like,
ah tiens,
Hey,
ils essaient d'aller dans ce truc
They're trying to get into this thing.
pour faire un peu
to do a little
les gars qui vont dans un domaine
Guys who go in a field
qui peut faire réagir
who can react
dans la salle,
in the room,
mais on serait pas,
But we wouldn't,
je pense qu'on aurait l'air cons.
I think we'd look stupid.
Ouais.
Yeah.
En tout cas,
Anyway,
je pense,
I think,
peut-être que j'en sais rien.
Maybe I don't know.
Ouais,
Yeah,
puis quand tu pratiques pas de ouf,
And then when you don't work out,
t'es...
You're...
Ouais, déjà.
Yeah, already.
En ce moment,
Right now,
t'es célibataire,
You're single,
Franjo ?
Franjo?
Écoute,
Look,
en ce moment...
Right now...
Quelle réponse donnée ?
What answer?
Je dirais que je suis dans le début
I'd say I'm in the beginning.
d'une relation sérieuse
of a serious relationship
et écoute,
And listen,
ça se passe admirablement bien.
It's going very well.
Wouah !
Wow!
Pour l'instant,
For now,
elle se rend pas trop compte.
She doesn't realize.
Tout le monde me dit
Everyone tells me
que je lui suis rechopé,
that I've caught him again,
donc tout va bien.
So everything's fine.
Ah, tu veux dire
Ah, you mean
qu'elle est out de ta ligue ?
She's out of your league?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Elle est trop bien pour toi ?
Is she too good for you?
Oui.
Yes.
Moi, je suis le FC Chartrette.
I'm FC Chartrette.
T'es d'accord, Pierre ?
You okay, Pierre?
Ouais, j'ai vu,
Yeah, I saw,
elle est bien.
She's good.
Je sais pas ce qu'elle fout.
I don't know what she's doing.
Je sais pas qui...
I don't know who...
Quel traumatisme
What a trauma
elle a subi dans son enfance
She suffered in her childhood
pour faire ses mauvais choix-là ?
to make his wrong choices?
Ouais, ouais, je sais pas.
Yeah, yeah, I don't know.
Je sais pas.
I don't know.
Et en plus,
And besides,
c'est le peuple élu.
It's the chosen people.
Donc, tu vois, c'est...
So, you know, it's...
Ah !
Ah!
Mazel Tov !
Mazel Tov!
Mazel Tov.
C'est-à-dire,
That is,
tu vas avoir des enfants juifs.
You're gonna have Jewish children.
Ah !
Ah!
Ah oui, c'est vrai,
Oh yes, that's right,
ça vient de la daronne, ça.
It's from the daron.
Tes parents catholiques
Your Catholic parents
sont au courant ?
Do you know?
Non, personne ne sait.
No, nobody knows.
Ouf.
Oh, my God.
Ah ouais.
Yeah.
Il faut pas que ça sache.
You don't have to know.
Big to the episode.
Ah ouais.
Yeah.
Ça, ça va être bien.
This is gonna be good.
Putain, c'est dommage,
Damn, that's too bad,
l'épisode s'arrête.
The episode stops.
L'épisode s'arrête.
Quand tu vas annoncer
When you're gonna announce
à ta daronne.
To your daron.
Et puis, en plus,
And then, besides,
j'en parle,
I'm talking about it,
mais on connaît les relations.
But we know the relationships.
C'est vraiment...
It's really...
On sait pas, tu vois.
We don't know, you know.
Ah bah non,
Oh, no, no.
bah la largue pas.
Well, don't let her go.
Ah non.
Oh, no.
Je t'ai pas dit ça.
I didn't tell you that.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y en a un qui l'axe.
There's one on the line.
Surtout, pas moi.
Not me.
Pas trop con.
Not too stupid.
Non, mais oui,
No, but yes,
c'est compliqué
It's complicated.
de dire des trucs
Saying stuff
sur sa vie d'officialisé,
on his official life,
etc.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Parce qu'on sait
Because we know
qu'il y a un couple...
There's a couple...
Il faut être prudent.
You have to be careful.
Il faut être prudent, quoi.
Toi, tu l'as fait récemment.
You did it recently.
Bah oui, mais au bout d'un an,
Yeah, but after a year,
tu vois,
See,
sur les réseaux sociaux.
on social networks.
Je l'avais fait un peu avant
I had done it a little before.
dans mon podcast
in my podcast
et dans les chroniques,
and in the chronicles,
mais j'ai attendu un an
but I waited a year
sur les réseaux sociaux.
on social networks.
Après, justement,
After that,
Urbain, il m'a fait des vocaux
Urban, he made me vocals.
sur Insta,
on Insta,
un peu pour...
A little for...
Il est tout seul,
He's all alone,
c'est lui dans sa chambre
It's him in his room.
avec son gros cul
with her big ass
et à faire des...
and making...
Il a trois portales en même temps.
It has three portals at the same time.
Il répond à tous les messages
It answers all the messages
et il envoie des trucs.
And he's sending stuff.
Il fait tout
He does everything
sauf poster des extraits
except post excerpts
de Post-Sasos.
Post-Sasos.
J'ai mis une photo
I put in a picture.
de mon copain et moi
My boyfriend and I
pour annoncer, voilà,
to announce, that is,
qu'après moult galères,
that after many galeries,
j'étais quand même heureuse
I was still happy
d'annoncer que j'allais trouver
to announce that I was going to find
l'amour et tout machin.
Love and everything.
J'ai eu 15 000 likes,
I had 15,000 likes,
que des commentaires de
as comments by
« Oh, on est trop content pour toi »
"Oh, we're too happy for you"
pour tous les gens
for all people
qui m'avaient vu quand même bien
who saw me still well
galérer et commenter ça.
I'm sorry.
Et juste des vocaux
And just vocals
d'Urban mode
Urban mode
« Meuf, c'est n'importe quoi.
"Woman, that's bullshit.
Pourquoi tu fais ça ?
Why are you doing this?
Mais respecte-toi.
But respect yourself.
Juste explique-moi. »
Just explain. »
Et il dit « Je comprends pas,
And he says, "I don't understand,
je comprends pas,
I don't understand.
je comprends pas.
Explique-moi.
Tell me.
Mais qui fait ça ?
But who does that?
Qui fait ça ?
Who does that?
Qui fait ça ? »
Who does that?"
Ouais, c'est Urban, ça.
Yeah, this is Urban.
Ça, c'est bien Urban, ça.
This is Urban.
Urban tout seul
Urban by itself
dans sa chambre
in his room
à Roni sous bois
Roni under wood
en train de bouffer
eating
des cheeseburgers.
Cheeseburgers.
Je lui ai expliqué.
I explained it to him.
Je lui ai dit
I told him
« Bah écoute,
"Well, listen,
comme voilà,
as it is,
je raconte beaucoup ma vie
I tell my life a lot
via ma manière
through my way
de faire des blagues
to make jokes
et que j'ai beaucoup parlé
and I've talked a lot
quand même du célibat
still celibacy
et des rencontres
and meetings
et des applis.
and apps.
C'était bien aussi
It was good too.
un peu de mettre à jour.
A little update.
Les gens,
People,
ils attendent un peu
They're waiting a little while.
quand même.
Still.
Un peu, ouais.
A little, yeah.
Oui, ouais.
Yeah, yeah.
Donc je le fais un petit peu.
So I do it a little bit.
Après, parfois,
After, sometimes,
je le ferais plus.
I wouldn't do it anymore.
Parfois, j'ai envie
Sometimes I want to
de prendre tout le temps
to take all the time
mon copain en photo,
My boyfriend in the picture,
mais c'est mort.
But it's dead.
Je peux pas mettre
I can't put on
des stories et tout.
Stories and everything.
Non, non, mais ça reste privé
No, no, but it stays private.
parce que lui,
because he,
il est pas du tout.
He's not at all.
Mais oui,
But yes,
mais c'est encore un truc
But it's still something
de réussir à être humoriste
to succeed in being humorous
et tout en...
and everything...
Vous, vous y arrivez
You can do it.
parce que vous mettez
because you put
des vidéos et des...
videos and...
Moi, je mets jamais
I don't ever wear
un truc face cam
something on the cam side
filmé dans la chambre.
filmed in the room.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Vous êtes pas comme ça.
You're not like that.
J'aimerais de l'avis.
I'd like to hear that.
Mais c'est parce que
But that's because
j'aime pas.
I don't like it.
Si j'aimais bien,
If I liked it,
en vrai,
Actually,
ce serait beaucoup moins galère
That would be a lot less messy.
que de faire des passages
to make passages
de stand-up.
stand-up.
C'est clair.
That's clear.
Non, mais tu sais,
No, but you know,
les gars,
Guys,
tu te filmes chez toi.
You're filming at home.
Tu vois, il y a un gars,
See, there's a guy,
là, je regarde en ce moment,
I'm looking right now,
je l'aime bien,
I like him,
il me fait rire.
He makes me laugh.
Y a une guillarde.
There's a sting.
Ouais.
Yeah.
C'est mis à se filmer
It's filming.
comme ça chez lui,
like this at home,
mais je pense que c'est
But I think it's
beaucoup moins une galère
much less a galley
pour lui à faire
for him to do
que de se filmer sur scène.
than filming on stage.
C'est super drôle,
That's so funny.
c'est super bien,
That's great.
tu vois.
See.
Moi, c'est juste qu'en vrai,
I'm just, in fact,
je sais pas,
I don't know,
je suis pas à l'aide avec ça.
I'm not helping with that.
T'es pas prêt à sauter le cap ?
Aren't you ready to jump?
Je sais pas,
I don't know.
c'est-à-dire qu'à chaque fois
that is, every time
que si je me filme comme ça,
If I film like this,
je me dis s'il y a des gens
I wonder if there are any people
qui me voient faire
who see me do
et ils vont dire
And they're gonna say
il est fou à lire.
He's crazy to read.
C'est tout.
That's it.
Jouer un personnage comme ça,
Play a character like that,
c'est vraiment dur.
It's really hard.
Ça, j'aurais du mal.
I'd have trouble.
Encore une caméra,
Another camera,
jouer un personnage,
play a character,
ça me va,
That's fine with me,
mais waouh.
But wow.
Mais ça dépend du truc
But it depends on the thing.
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui disent
who say
qu'est-ce que vous foutez
What are you doing?
à monter sur scène,
on stage,
à t'exposer devant des gens
to expose you to people
alors que tu pourrais faire ça
when you could do that
tranquillement
Quietly
dans ta chambre en slip.
in your underwear room.
Et les vidéos d'interaction,
And the interaction videos,
est-ce que t'en viens pas
Don't you come from it?
un peu à bout parfois ?
Sometimes?
Si, si,
Yes, yes,
mais moi j'en mets...
But I'm getting some...
Mais moi j'aime bien en fait,
But I actually like it,
c'est ça qui me rend ouf.
That's what makes me crazy.
C'est que moi à la base,
It's just me at the base,
j'adore faire de l'impro quoi.
I love to be rude.
Sauf que maintenant,
Except now,
j'ai l'impression
I feel
qu'on va devoir arrêter
that we're gonna have to stop
parce qu'il y en a trop quoi.
Because there's too much.
Mais moi j'aime bien à la base.
But I like it at the base.
J'adore parler un peu aux gens
I love talking to people.
parce qu'il y a ce côté...
Because there's this side...
ça arrive que ce soir quoi.
It only happens tonight what.
J'en mets un peu aussi.
I'll put some on too.
J'en mets un peu et pareil,
I'm putting on a little something like that,
moi je trouve que
I think that
peut-être c'est du fait du podcast
Maybe it's the podcast.
ou parfois des velléités journalistiques
or sometimes journalistic ambitions
mais quand t'es sur scène,
But when you're on stage,
t'as envie de savoir
you want to know
qui est le public,
who is the public,
de leur poser des questions,
ask them questions,
surtout les métiers en fait.
especially trades in fact.
Moi c'est pas tant
I'm not that much.
comment vous vous êtes rencontrés,
how you met,
en fait ça m'en fout un peu,
Actually, I don't care a little,
mais c'est vos métiers.
But it's your business.
C'est les métiers,
It's the trades,
ça je trouve ça justement...
That's what I think.
Ouais c'est fascinant.
Yeah, it's fascinating.
Ouais, vraiment.
Yeah, really.
Ouais ouais,
Yeah, yeah,
et puis il y a des tafs...
And then there's some tabs...
Moi j'aime bien,
I like it,
moi j'adore.
I love it.
Franchement j'adore.
Honestly, I love it.
Mais c'est vrai que parfois
But it's true that sometimes
tu te dis,
You're thinking,
est-ce qu'il faut accoucher
Do we have to give birth?
d'un nouveau format
a new format
étant donné qu'il y en a tant ?
Since there are so many?
Tu vois ?
See?
Ouais,
Yeah,
mais non mais c'est petit à petit,
but no, but it's little by little,
moi j'essaie quand même là
I'm still trying there.
d'avoir...
to have...
Ah mais en même temps regarde,
Ah, but at the same time look,
là quand t'es en tournée,
There when you're on tour,
quand t'es en machin,
When you're in trouble,
quand t'es un truc comme ça,
When you're something like that,
avoir le temps d'écrire
have time to write
tout le temps des nouveaux trucs...
All the time new stuff...
Ah bah ouais,
Oh, yeah.
et puis de les jeter...
And then throw them away...
Ouais ouais non,
Yeah yeah no,
c'est sûr,
Sure,
c'est...
It's...
C'est vraiment très chou.
That's really sweet.
C'est clair.
That's clear.
Moi je vais...
I'm gonna...
Je vais décéder.
I'll die.
C'est la fin de l'épisode,
It's the end of the episode,
de toute façon
Anyway
donc on est en train de terminer.
So we're finishing.
sur Hitler,
on Hitler,
on a fini par tes enfants juifs.
We ended up with your Jewish children.
Je crois que...
I think...
Putain ouais,
Fucking yeah,
c'est pas mal.
It's not bad.
On est à boucler.
We're closing.
La boucle est complètement bouclée quoi.
The loop is completely closed what.
Non mais écoute,
No, but listen,
Rosa,
merci.
Thank you.
Avec plaisir.
With pleasure.
Merci Rosa,
Thank you, Rosa.
puis t'auras fait la phrase de fin
Then you'll have done the final sentence.
la plus culte quoi,
the most cult what,
qu'on n'aurait jamais eue
that we would never have had
dans ce podcast.
in this podcast.
Non,
No,
je pensais pas...
I didn't think...
Ouais déjà,
Yeah already,
je pensais vraiment pas parler
I really didn't think I was talking.
de mes enfants juifs.
of my Jewish children.
Je pensais qu'on parlait d'enfants...
I thought we were talking about kids...
Les Renaud-Lévy.
The Renaud-Lévy.
Les Renaud-Lévy,
The Renaud-Lévy,
waouh.
Wow.
Là, là, là,
There, there, there,
sa mère,
his mother,
elle peut faire une question.
She can make a question.
Oui, oui, c'est sûr, c'est sûr.
Yeah, yeah, sure, sure.
Rosa,
où est-ce qu'on peut te retrouver ?
Where can we find you?
Là, je suis en tournée.
Now I'm on tour.
Attends,
Wait.
je sais pas quand est-ce
I don't know when it is.
que vous sortez l'épisode,
that you're releasing the episode,
mais des dates...
But dates...
Vises large, vises loin.
Wide vises, aim far.
Allez,
Come on.
RG Gaberic,
La Roche-sur-Rion,
Saint-Etienne,
Saint Stephen,
tout le janvien.
The whole Janian.
Mais tu retournes.
But you're going back.
On voit des vraies villes.
We see real cities.
RG Gaberic,
Paris,
tu joues à Paris-Agon ?
Are you playing Paris-Agon?
Ouais,
Yeah,
mais c'est complet là,
But it's full there,
le rodage.
the rodage.
Mais voilà,
But that's it.
mais t'auras peut-être
but maybe you'll get
mis des nouvelles dates d'ici.
Put new dates here.
Peut-être que j'aurais mis
Maybe I'd have put
des nouvelles dates.
new dates.
Suivez-moi sur Instagram.
Follow me on Instagram.
Les dates sont précieuses.
The dates are precious.
Rosa Durstay.
Pierre.
Spectacle partout,
Show everywhere,
tournée,
tour,
France,
là,
There,
il y aura quoi qui reste ?
What's left?
Parce que c'est bientôt
Because it's soon.
la fin de la saison,
the end of the season,
mais il va rester peut-être
but maybe he'll stay
un Rennes.
A Rennes.
Il y a Rennes qui ne sera pas passé.
Rennes won't be here.
Tu vas où à Rennes ?
Where are you going to Rennes?
EMC2.
Ah, ok.
Ah, okay.
Chabeltad.
Ça le fait combien ?
How much is it?
800.
Waouh !
Wow!
Bravo.
Mazeltov,
comme on dit chez toi.
Like they say at your house.
Toi,
You,
tu t'es mis dans un bon billet,
You put yourself in a good ticket,
mon gars.
Boy.
Ta famille,
Your family,
ils vont kiffer.
They're gonna kick.
Mais Mazeltov.
But Mazeltov.
On peut peter un truc.
We can pee something.
Super, même.
Great, even.
J'aurais dû avoir un réflexe.
I should have had a reflex.
Non, c'est plus pas.
No, it's not.
Non, voilà,
No, that's it.
et puis partout.
And then everywhere.
Et notre tournée de...
And our tour of...
Oui, l'Apollo, machin.
Yeah, the Apollo, what?
Notre tournée internationale.
Our international tour.
Moi, je reprends en République.
I'm going back to the Republic.
Si vous voulez venir me voir à Paris,
If you want to come see me in Paris,
je serai toutes les semaines
I'll be every week.
au République.
Republic.
Podcastos,
on joue le 4 juillet
We play on July 4th
à Biarritz.
Biarritz.
Tous les trois avec Urbain.
All three with Urban.
Venez au connecteur.
Come to the connector.
Mettez de l'argent sur Tipeee.
Put money on Tipee.
Soutenez-nous
Support us
si vous nous aimez.
If you love us.
Les sous,
The money,
on creuse là.
We're digging here.
On creuse le déficit.
We're digging up the deficit.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Et voilà,
There you go.
mettez un commentaire
comment
si ça vous a plu.
If you liked it.
Insultez Pierre.
Insult Pierre.
Ça fait du référencement.
That's a sEO.
Voilà.
There.
Des remarques
Remarks
que tu sais mettre
that you know how to wear
sur les enfants de Franjo.
on Franjo's children.
Faites-vous plaisir.
Do yourself a favor.
Voilà.
There.
Rosa, c'était un mot de la fin ?
Rosa, was that a note from the end?
C'était un plaisir.
It was a pleasure.
À très bientôt.
See you soon.
À très vite.
Merci.
Thanks.
Bisous.
Kisses.
Ça, c'est dégueulasse.
This is disgusting.
Merci.
Thanks.
Au revoir.
Goodbye.
À bientôt tout le monde.
See you all soon.
Au revoir.
Goodbye.